paste:96ead47465bf
# body:
댓글0 공유하기 뉴스플리 글자크기 경제 소형 비행기, 베이징 초고층 빌딩 충돌···현장서 잔해 낙하 수정 2026.06.26 22:26 펼치기/접기 전현진 기자 기사 읽기 요약 기사를 재생 중이에요기사 읽기 구글 검색 선호 매체로 추가 26일(현지시간) 중국 베이징의 초고층 빌딩 중신타워에 소형 비행기가 충돌해 건물 상층부 유리가 깨져있다. 엑스 갈무리 소형 비행기 한 대가 26일(현지시간) 중국 베이징의 초고층 빌딩 중신타워(CITIC Tower)에 충돌한 것으로 파악됐다. 세계 민간 항공사의 사고 통계를 집계하는 항공안전네트워크(ASN)는 이날 엑스를 통해 ‘선워드 SA 60L 오로라’(Sunward SA 60L Auror) 경항공기가 109층, 528m 높이의 중신타워와 충돌했다고 전했다. 중신타워는 베이징에서 가장 높은 건물이다. 사고 현장의 모습이 엑스 등 SNS를 통해 퍼지고 있다. 엑스에 공유된 목격담 등에 따르면 충돌은 중국 현지시간 오후 5시55분쯤 발생했다. 건물 상창부의 유리창이 파손되고 상공에 산산조각이 난 비행기 잔해가 날리는 영상도 퍼지고 있다. 건물 1층 출입구로 보이는 곳엔 검은 연기와 불길이 치솟아 소화수가 뿌려지는 장면도 엑스에 공유되고 있다. 건물 안에 있던 사람들은 대피한 것으로 알려졌다. 로이터통신은 베이징 경찰이 현장 인근에서 행인들의 사진 촬영을 막고 있다고 전했다. 충돌 원인과 인명 피해 규모는 아직 확인되지 않았다. 26일(현지시간) 중국 베이징의 초고층 빌딩 중신타워에 소형 비행기가 충돌했고, 건물 출입구로 보이는 곳에 화재가 발생했다. 엑스 갈무리 26일(현지시간) 중국 베이징의 초고층 빌딩 중신타워에 소형 비행기가 충돌해 건물 인근에 잔해가 떨어져 있다. 엑스 갈무리 전현진 기자 국제부 구독 “러시아 종이 호랑이네” 구소련 국가들 탈러시아 가속화···대체재는 북한? 소형 비행기, 베이징 초고층 빌딩 충돌···현장서 잔해 낙하 좋아요 0 댓글 쓰기 주요 기사 “김건희, 평생 한번 갖기 어려운 물품 거리낌 없이 받아”···중형 선고하며 꾸짖은 재판부 [단독] ‘성과급이 다가 아니었네’ SK하이닉스, 정서적 연봉까지 합친 총연봉 1위 유시민 “이 대통령, 증축이 아니라 재건축하려 해…자신감 지나쳤다” ‘강제추행 혐의’ 배우 오영수, 대법서 무죄 확정 배수구에 끓는 물 붓는다고? “오히려 더 심하게 막힌다” 읽어볼 만한 기사 부산 고층아파트서 화재…50대 추락해 사망 ‘54.5%’로 더 멀어진 ‘한국 32강행’ ···호주-파라과이 0-0 나란히 승점 4 [베네수 강진]구조 계속되며 늘어나는 사상자···사망자 589명·부상자 2980명 점선면 뉴스레터 구독하기 더 적게 읽고, 더 많이 아는 점선면 뉴스룸 PICK “평당 143만원 땅을 1000원에” 구미시 제안에 경북도의회도 가세···“반도체 팹 최적지는 구미” 이 대통령, 이진국 감사원 감사위원 임명안 재가…감사위원회 ‘대통령 임명 인사’ 과반 ‘민간인 노상원에 기밀누설’ 문상호 징역 2년…“상명하복 문화, 면죄부 아냐” ‘최고 금리 19.4%’ 청년미래적금 닷새 만에 100만명 몰려···“요건 충족 땐 전원 가입 ” 미용실 원장에 헐값 임대? “억측”…한성숙 청문회 둘째날도 부동산 공방 이 대통령 “팔란티어 경쟁할 혁신기업 육성…CIA처럼 한국형 인큐텔 설립” 개그맨 이진호 불법도박·음주운전 혐의 불구속 기소 김민석 “포괄적 접근” vs 정청래 “7월내 처리”…‘보완수사권 폐지’ 당권주자 정쟁 소재 전락하나 에디터 PICK 붓 끝의 美학 엄동설한 끝에 틔운 망울…늙은 화가의 ‘매화시’ 록과 사는 여자들 술 기운 빌려 무대 서던 ‘소심이’가 록스타 되기까지···‘작은 거인’ 카디 김예지 뉴스레터 구독 닫기 이메일 이름 전체 동의 전체 동의는 선택 항목에 대한 동의를 포함하고 있으며, 선택 항목에 대해 동의를 거부해도 서비스 이용이 가능합니다. (필수) 개인정보 수집 및 이용에 동의합니다. 보기 (선택) 광고성 정보 수신에 동의합니다. 보기 레터 받기 취소하기 뉴스레터 구독 닫기 닫기 닫기 뉴스레터 구독이 완료되었습니다. 개인정보 수집 및 이용 닫기 개인정보 이용 목적 - 뉴스레터 발송 및 CS처리, 공지 안내 등 개인정보 수집 항목 - 이메일 주소, 닉네임 개인정보 보유 및 이용기간 - 원칙적으로 개인정보 수집 및 이용목적이 달성된 후에 해당정보를 지체없이 파기합니다. 단, 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 일정기간 동안 개인정보를 보관할 수 있습니다. 그 밖의 사항은 경향신문 개인정보취급방침을 준수합니다. 닫기 광고성 정보 수신 동의 닫기 경향신문의 새 서비스 소개, 프로모션 이벤트 등을 놓치지 않으시려면 광고 동의를 눌러 주세요. 여러분의 관심으로 뉴스레터가 성장하면 뉴욕타임스, 월스트리트저널 등의 매체처럼 좋은 광고가 삽입될 수 있는데요. 이를 위한 사전 동의를 받는 것입니다. 많은 응원 부탁드립니다. (광고만 메일로 나가는 일은 결코 없습니다.) 닫기 댓글새로고침 닫기 하루 10분, 뉴스 유산소 뉴스레터 점선면 구독하기 주요 기사 “김건희, 평생 한번 갖기 어려운 물품 거리낌 없이 받아”···중형 선고하며 꾸짖은 재판부 [단독] ‘성과급이 다가 아니었네’ SK하이닉스, 정서적 연봉까지 합친 총연봉 1위 유시민 “이 대통령, 증축이 아니라 재건축하려 해…자신감 지나쳤다” ‘강제추행 혐의’ 배우 오영수, 대법서 무죄 확정 배수구에 끓는 물 붓는다고? “오히려 더 심하게 막힌다” 지금 많이 보는 기사 [속보]법원, 김건희 ‘매관매직’ 의혹에 징역 7년 선고…금품 수수 모두 유죄 [속보]법원 “김건희, 금거북이·바쉐론콘스탄틴 시계 수수도 인정” [속보]법원 “김건희, 김상민 전 검사 ‘이우환 그림 수수’도 인정” 후박나무 400여그루 껍질 벗겨 팔아먹은 50대, 항소심도 징역 2년··· 제주 환경단체 “환영” “때려서라도 가르친다”···드라마 ‘참교육’, 현실의 해답일까?[설명할경향] 경찰, 한화이글스 ‘스카이박스 무상 제공’ 의혹 대전시청 압수수색 기름값, 내일부터 1800원대로 떨어지나···석유 최고가격 150원 인하 [베네수 강진]각국 베네수엘라 긴급지원 착수, 미 재무부 제재 해제···미국 재건 의지는 광화문 일민미술관서 흉기 휘두른 70대 검거···도주 10시간만 한·이란 외교장관 통화…“호르무즈 해협 내 선박의 안전 통항 강조” 경향신문 앱 스포츠경향 주간경향 레이디경향 경향신문 이용약관 개인정보처리방침 사이트맵 서울시 중구 정동길3 경향신문사 고객센터 : 02-3701-1114 등록번호 : 서울 아02041 등록일자 : 2012.03.22 발행인·편집인 : 박종성 청소년보호책임자 : 남지원 ⓒ경향신문, All rights reserved. facebook youtube X instagram google rss 상단으로 페이지 이동
 https://www.khan.co.kr/article/202606262140001#:~:text=%EB%8C%93%EA%B8%800,%EC%83%81%EB%8B%A8%EC%9C%BC%EB%A1%9C%20%ED%8E%98%EC%9D%B4%EC%A7%80%20%EC%9D%B4%EB%8F%99
