paste:1fdc5dc7e346
# body:
본문으로 바로가기 국제 유럽 폭염에 지붕 온도 60도…새끼 새들까지 둥지서 뛰어내렸다 뉴시스(신문) 입력 2026-06-23 17:272026년 6월 23일 17시 27분 코멘트 0개 공유하기 즐겨찾기 뉴스듣기 글자크기 설정 벨기에 보호소, 사흘 새 동물 150마리 구조·보호 지붕 온도 50~60도까지 올라…둥지 튼 새들 피해 집중 42도에 달하는 폭염이 덮친 이탈리아 밀라노에서 15일 더위를 견디지 못한 어린이들이 분수대에 뛰어들어 놀고 있다. 남부 유럽에서 다음 주 폭염이 극성을 부리면서 상당수 지역들에서 사상 최고 기온 기록을 새로 수립할 것으로 예상되고 있다고 BBC가 15일(현지시간) 보도했다. 2023.07.16 밀라노(이탈리아)=AP 뉴시스 벨기에에서 폭염으로 지붕 온도가 섭씨 50~60도까지 오르자, 지붕 가장자리 아래 둥지에 있던 새들이 더위를 견디지 못하고 둥지 밖으로 뛰어내리는 일이 잇따르고 있다. 특히 칼새와 제비, 참새, 찌르레기처럼 건물 지붕 가장자리 아래에 둥지를 트는 새들이 큰 피해를 보고 있다. 아직 제대로 날지 못하는 어린 새들은 둥지에 갇힌 열기를 피하기 어려워 탈진하거나 폐사할 위험이 크다. 영국 가디언은 23일(현지시간) 벨기에 템플루의 한 야생동물 보호소가 최근 사흘 새 동물 150마리를 구조·보호했다고 전했다. 이 보호소를 운영하는 로맹 드 야에게르는 “지붕 표면 온도는 섭씨 50도, 심하면 60도까지 오를 수 있다”고 말했다. 그는 “새들이 둥지 안에서 말 그대로 익어 죽는 상황을 피하려는 듯 뛰어내린다”고 설명했다. 미 항공우주국(NASA·나사)가 지난 13일(현지시간) 제공한 지구 표면 온도로 그래픽으로, 유럽과 아시아, 아프리카가 폭염과 산불로 펄펄 끓고 있는 것을 보여준다. 2022.07.19 나사 웹사이트 캡처 이들 새는 대개 건물 지붕 가장자리 아래나 지붕 아래 틈에 둥지를 짓는다. 이런 곳은 햇볕에 달궈진 지붕의 열기가 갇히기 쉬워 폭염 때 온도가 급격히 오른다. 가디언은 유럽 곳곳에서 폭염이 이어지는 가운데 야생동물 보호소들이 더위에 지친 새 등 야생동물을 잇따라 구조하고 있다고 전했다. [서울=뉴시스] 트렌드뉴스 많이 본 댓글 순 1 [단독]사전 투표용지는 실제 선거인수 2배, 2390만명분 준비했다 2 SK ‘호남 투자’ 30일 발표…반도체 전·후공정 모두 포함 가능성 3 “충전할 돈 없어요”…거리서 구걸하는 ‘로봇 거지’ 中서 시끌 4 코스피 9.99% 폭락…역대 5번째로 큰 낙폭 5 ‘30억 빚’ 생활고 토로 이훈, 영화 ‘비상계엄 12.3’으로 복귀 좋아요 0개 슬퍼요 0개 화나요 0개 댓글 0 댓글을 입력해 주세요 등록 AI 추천 기사 밥 위 케이크가 조롱거리?…노숙인 무료급식에 악성 댓글 눈살 캐나다 몬트리올 총격전, 경찰·용의자·시민 3명 사망 [날씨]전국에 천둥·번개 동반한 많은 비…계곡 접근·야영 자제 [프리미엄뷰]향기로 완성한 ‘여름 정원’… 딥티크 한정판 ‘썸머 컬렉션’ 마이카오 해변에서 찾은 온전한 쉼… 자연과 공존하는 르네상스 푸켓 황혼이혼 늘자 배우자 연금 분할 10만명 육박…11년새 8.5배 급증 오늘의 추천영상 지금 뜨는 뉴스 김호중, 가석방 심사 통과로 30일 출소…5개월 일찍 나온다 다카이치, 총리 전용차 6년만에 교체…가격은 2억5000만원 친명계 “정청래 보완수사권 완전 폐지론, 당정청 갈등 소지” 당신만 안 본 뉴스 전설들의 전설 된 ‘축구의 신’…“사전에 ‘메시’란 명사 등재해야” “아빠됐어” 임신 아내의 이벤트에…다니엘 주저앉아 기쁨의 눈물 ‘30억 빚’ 생활고 토로 이훈, 영화 ‘비상계엄 12.3’으로 복귀 임영웅, 청계산서 생일 보냈다…뜻밖의 지인들과 함께한 하루 “행복만 가득하길”…정경호와 결별 최수영, 팬 응원에 미소 김승규 아내 김진경 ‘출산 영상’에 악플들…결국 댓글창 닫아 펜싱 남자 사브르, 아시아선수권 단체전 정상…여자 플뢰레는 銅 심혜진 조카 심재원, 조각 외모…“연 소득 2억원 이상” 연재 칼럼 구독 많은 실시간 구독 많은 최신 업데이트 지금, 이 사람 구독 구독 17 ‘원조 MAGA’ 터커 칼슨, 트럼프에 등돌려…“공화당 지지 안해”[지금, 이 사람] 1시간 전 이럴땐 이렇게! 구독 구독 35 화정평화재단 ‘한반도 평화·동북아 안보’ 저술 공모…8월 25일까지 5시간 전 K-TECH 글로벌 리더스 구독 구독 9 석화 부진·신용등급 하락에… LG화학, ‘외형 확대→수익 고도화’ 전략 대전환 6시간 전 생활 수지침 구독 구독 2 [생활 수지침]입-눈 돌아갈때 2003-03-30 이전 1 / 4 이전 동아일보 DAMG 동아미디어 그룹 DAMG 콘텐츠 브랜드 채널A 스포츠동아 어린이동아 에듀동아 과학동아 어린이과학동아 수학동아 어린이수학동아 브랜더쿠 IT동아 게임동아 문화스포츠사업 동아 신춘문예 동아국악콩쿠르 동아음악콩쿠르 동아뮤지컬콩쿠르 동아무용콩쿠르 동아주니어음악콩쿠르 동아주니어국악콩쿠르 동아마라톤 동아연극상 LG와 함께 하는 서울국제음악콩쿠르 제주 국제사진공모전 동아 Family 인촌기념회 일민미술관 신문박물관 화정평화재단 하서학술재단 신동아 책의 향기 주간동아 스타일매거진Q 여성동아 골든걸 매거진동아 edu+ 동아비즈니스리뷰 하버드비즈니스리뷰코리아 동아일보 주소 서울특별시 종로구 청계천로 1 전화번호 02-2020-0114 네이버 페이스북 인스타그램 엑스 스레드 동아닷컴 주소 서울특별시 서대문구 충정로 29 전화번호 02-360-0400 등록번호 서울아00741 발행일자 1996.06.18 등록일자 2009.01.16 발행·편집인 신석호 고객센터 이용약관 개인정보처리방침 청소년보호정책(책임자:구민회) 사이트맵 저작물 사용 제휴안내 기사의견·제보 정정보도신청 광고안내 RSS © dongA.com All rights reserved. 무단 전재, 재배포 및 AI학습 이용 금지 
 https://www.donga.com/news/Inter/article/all/20260623/134167587/1#:~:text=%EB%B3%B8%EB%AC%B8%EC%9C%BC%EB%A1%9C%20%EB%B0%94%EB%A1%9C%EA%B0%80%EA%B8%B0,AI%ED%95%99%EC%8A%B5%20%EC%9D%B4%EC%9A%A9%20%EA%B8%88%EC%A7%80
