paste:7670b2931a92
# body:
 본문영역 바로가기 네이트 뉴스 스포츠 연예 검색창 열기 홈 랭킹뉴스 이슈픽 정치 경제 사회 세계 IT 포토 TV 허지웅, 유시민 직격…당신 세대가 늘 부러웠다 노컷뉴스2026.06.27 17:57 273 315 AI요약 기사 제목과 본문 내용을 자동 요약한 내용입니다. 전체 내용을 이해하기 위해서는 기사 본문 전체를 확인하는 것이 더 좋습니다. AI챗이 열심히 분석 중입니다. 잠시만 기다려주세요. 허지웅(왼쪽) 작가와 유시민 작가. 황진환 기자·허 작가 SNS 캡처 허지웅 작가가 이재명 대통령 지지율 하락세에 대해 (이 대통령) 자신감이 지나쳤던 거 아닌가라며 전통적 지지층 이탈을 주장한 유시민 작가를 적나라하게 비판하고 나섰다. 허 작가는 27일 SNS에 올린 글에서 아픈 이후로 이렇게 쓴 적이 없다는 걸 미리 밝히고 싶다. 참고 참았으나 선을 넘은 건 내가 아니라며 A, B, C 세 종류로 사람을 나눠 놓고 A는 '신념지향', B는 '이익지향'인데 '대통령 지지율 빠지면 B가 제일 먼저 돌 던지고 비난할 것'이라 떠벌인 사람이 있다고 유 작가를 직격했다. 이는 유 작가가 이날 공개된 유튜브 콘텐츠 김어준의 다스뵈이다에 출연, 중도·보수층까지 포섭하려던 이 대통령 시도가 정작 핵심 지지층 이탈을 불렀다고 주장한 모순점을 지목한 것으로 보인다. 허 작가는 그 자가 지금 대통령에게 가장 모난 돌을 던진다. 이게 도무지 무슨 종류의 코미디인지 모르겠다며 기존 핵심 지지층에만 기대어선 미래가 없다고 지적했다. 그는 이 대통령 행보에 대해 가장 불편할 사람이 가장 넓게 껴안지 않고서는 해결할 수 없는 것들이 산재해 있다. 분명히 욕을 먹을 거다. 다만 나라를 살릴 거다라고 봤다. 반면 유 작가를 향해서는 스스로 지식인이라는 사람에게 이게 안 보인다고?라며 비판을 이어갔다. 무능한 정치 이력 이후 예능 덕에 살아 돌아와 누구의 동의도 없이 저 홀로 모든 흑역사를 극복한 당신의 염치는 도대체 어디에 있는가. 60세가 넘으면 뇌가 썩는다며 기성세대의 건강을 염려했던 뇌는 지금 이 시간 얼마나 건강한가. 정작 자신이 그 나이가 되고 나니 느닷없이 자신에 반하는 비평을 '촉법'이라며 나이로 깔아뭉개는 납작하게 쪼그러들어 비루하고 악취 나는 노인의 인격은 얼마나 생동감 있는가. 대개의 노인은 그렇지 않다! 유 작가는 이날 다스뵈이다에서 촉법평론가라는 표현을 쓰면서 평론가에게 우리가 물어야 할 지적책임성을 적용하기 어려운 수준의 평론가들이라고 주장했다. 허 작가는 이 발언을 비판한 것으로 보인다. 허 작가는 당신 세대가 늘 부러웠다며 그 근거를 아래와 같이 열거했다. 절대악이 존재했던 시기 때마침 젊었던 너희들. 이후 어디든 취업해 벌다 보니 부동산 급상승으로 자산가가 되었던 너희들. 그래서 용기에 비용이 없는 너희들. 운을 능력으로 착각하고 감사할 줄 모르는 너희들. 그럼에도 그런 운을 누리지 못한 다음 세대들에 왜 고마워하지 않느냐 묻는 너희들. 회색지대가 뭔지 몰랐던 너희들. 회색지대를 견디고 이해하는 동시에 진영까지 수호해야 하는 젊은이들의 수고를 싸잡아 무시하는 너희들. 절대악 없이 논리와 진심으로 이기려 하는 모든 이를 멸칭으로 분류하던 너희들. 이어 반드시 적이 필요하다. 반드시 자신은 옳다. 반드시 대립이 있어야만 한다. 진영 밖의 적이 너무 당연해서 선명한 각이 살지 않는다? 그러면 진영 안에서 찾으면 된다. '영속적인 평화는 영구적인 전쟁과 같다'라고 덧붙였다. 그는 애초 abc부터가 희비극이었다며 사람들이 문맹인가? 급을 나누어 놓고 분쟁을 의도하지 않았다? 결과가 자랑스러운가. 뿌듯한가. 선거에 진 건 당신 같은 자들을 명확하게 진압하고 거리 두지 못한 탓이다. 그게 현 정권의 실수라고 진단했다. 특히 당신이 지금 하고 있는 일에 대해 가장 오래된 지지자들조차 모두 동의하지 않는다. 그러나 표현하지 못한다며 스스로를 부정하는 것 같은 기분이 들 것을 알기 때문이라고 봤다. 허 작가는 과도한 관심과 자기중심적 사고를 바탕으로 남을 깎아내리거나 독선적인 태도를 보이는 심리적 상태를 자아 비대라고 한다며 내 오래된 생각 중에 이런 게 있다. 현명함은 돌아볼 때 나오고 우매함은 반복에서 나온다. 다른 건 여러번 틀렸지만 이건 한번도 어긋난 적이 없다고 강조했다. ※CBS노컷뉴스는 여러분의 제보로 함께 세상을 바꿉니다. 각종 비리와 부당대우, 사건사고와 미담 등 모든 얘깃거리를 알려주세요. 이메일 : jebo@cbs.co.kr 카카오톡 : @노컷뉴스 사이트 : https://url.kr/b71afn CBS노컷뉴스 이진욱 기자 jinuk@cbs.co.kr 진실은 노컷, 거짓은 칼컷 [ 노컷뉴스 주요뉴스 ] - 아픈 아기 '분수토'로 범벅됐는데…어느 택시기사 대응에 왈칵 - 배우 최우식이 흑인 팬 무시…프랑스發 인종차별 주장 갑론을박 - 1백억 서초 자산가는 왜 28년 같이 산 전처를 끔찍하게 살해했나 - 가수 장기하 18세 연하 배우 윤가이와 2년째 열애中 - 김부장으로 돌아온 소지섭 부성애 액션 크게 통했다 유시민 허지웅 CBS노컷뉴스 이진욱 작가 최고예요 241 훈훈해요 2 어이없어요 66 속상해요 1 화나요 5 올려 올려수230 내려 내려수76 정치 이모저모 동영상 아내 역할에만 충실하겠다더니…약속 잊고 금품 수수 반복 허지웅, 유시민 직격…당신 세대가 늘 부러웠다 동영상 특혜 vs 억측…증인 0명 맹탕 청문회 사회 랭킹 1 허지웅, 유시민 직격…당신 세대가 늘 부러웠다 노컷뉴스 2 설악산서 심정지 증상 보인 60대 폴란드 여성 관광객 숨져(종합) 뉴스1 3 몸통 뚫고 독극물 주입 인증샷까지…환기미술관 100년 노거수 독살 [하상윤의 멈칫] 한국일보 4 가양역 인근서 3명 실종 25세 남, 하반신만 발견…의문 투성이[뉴스속오늘] 머니투데이 5 100㎞ 과속 차량에 9개월 일본 아기 숨졌는데…79세 택시기사 금고형 집유 한국일보 6 317만원인데 31만원에…중고거래 0 빼먹은 판매자, 법원 판단은[법대로] 뉴시스 7 7층 실외기 매달린 여성, 하마터면…에어매트 설치 뒤 떨어져 구사일생 동아일보 8 벚꽃 구경하던 40대 부부 덮친 음주운전…아내 끝내 숨져 JTBC 9 집 못 사게 해 안 샀더니 5억 상승 장인에게 화풀이하자, 뺨 때린 장모 뉴스1 10 디스코팡팡 단골 여성만 노린 그 놈…발달장애 여성 무방비로 당했다 [사기공화국의 민낯] 헤럴드경제 11 아내 역할에만 충실하겠다더니…약속 잊고 금품 수수 반복 YTN 12 저 물건도 집 안으로 옮겨놔…택배기사 종 취급한 고객 ㅋㅋ 조롱도 뉴스1 13 김건희 변호인 金, 늘 그렇듯 괜찮아…너무 울지 마시라 동아일보 14 싸서 샀는데 속은 기분…찝찝했다 연합뉴스 15 남편 죽자 삼남매 돌변…25년 산 새엄마에게 재산은 우리 것, 집 나가라 뉴스1 16 벚꽃 예쁘다 말하고 2초 만에 쾅…음주운전 차에 숨진 아내 이데일리 17 도로서 웃통 벗더니 경찰에 주먹질…결국 테이저건 맞았다 동아일보 18 6개월 아기 분수토로 택시 범벅…아이가 그런 건데 괜찮아요 홀연히 떠난 택시 기사 헤럴드경제 19 전동킥보드로 6세 치고 나 몰라라 달아난 50대…벌금 300만원 동아일보 20 지인이 추천한 절에 방문했다가… 복권 1등 5억 당첨자 사연은? 데일리안 21 영유아 수족구병 심상찮다…진단 시 어린이집 등원 중단해야 한국일보 22 왕복 40만원 아낀다…해외여행 예약 다시 살아난 이유 [항공+] 매일경제 23 한국처럼 화장해야 남자들에 인기…수십만원씩 쓸어담는 외국 여성들 머니투데이 24 상체만 비틀비틀 인천·김포도 마약 좀비?…아픈 사람일수도 영상 확산 머니투데이 25 초당순두부·카페거리 말고…강릉에서 가장 고요한 여행지[홀리한 구석] 경향신문 26 축 늘어진 채 비틀…수원 마약 좀비 이어 인천·김포서도 영상 확산 중앙일보 27 아기가 택시에 '분수토'를 했는데…택시기사 수소문 한 엄마 사연 동아일보 28 네가 신고했지…데이트 폭행 신고했다가 보복 폭행 당해 서울신문 29 50년 전 태권V의 진실…3000만원 빚더미, 똘이장군이 갚았다 중앙일보 30 저쪽에 있어요!…시민 신고에 8000만원 보이스피싱 막았다 이데일리 사회 랭킹 더보기 1 / 10 포토 뉴스 축 늘어진 채 비틀…수원 마약 좀비 이어 인천·김포서도 영상 확산 유진, 본인 똑 닮은 두 딸 폭풍 성장 근황 공개…인형 비주얼 김연아, 플러팅 금지인데요…♥고우림 결혼 스토리 요렇게 요렇게 42세 남규리, 외제차 타고 화보 같은 일상…여전한 핫 걸 임명 때부터 말 많았던 홍명보 감독, 난장판 문체위 질의 현장 다시보니 침 꼴깍…더위 먹을 시간이 없어요 경기 전 축구공 무선 충전, 경기장 밖엔 로봇개 다이어트 성공 김민하, 놀랍도록 달라진 스키니 몸매 초당순두부·카페거리 말고…강릉에서 가장 고요한 여행지 포토 뉴스 더보기 2 / 3 공감많은 뉴스 시사공감별 1 이재명, 반도체 투자 호남권 물부족 반박하며 돼지 눈에는 돼지 보여 공감수724 2 유시민, 김어준 유튜브서 李의 '모두의 대통령' 자신감 지나쳤다 공감수361 3 배우 출신 명계남 황해도지사 재산 2900만원 공감수319 4 [단독] 100㎞ 과속 차량에 9개월 일본 아기 숨졌는데…79세 택시기사 금고형 집유 공감수275 5 아기가 택시에 '분수토'를 했는데…택시기사 수소문 한 엄마 사연 공감수257 더 보기 댓글많은 뉴스 1이재명, 반도체 투자 호남권 물부족 반박하며 돼지 눈에는 돼지 보여1,291 232강 절망적이다 홍명보호 이란에 밀려 8위 추락, 48개 국 중 32위 간당간당…마지막날까지 경우의 수 따져야 하는 현실675 3충격 그 자체 홍명보호 7위까지 추락, 32강 탈락 악몽 다가온다…전 K리거 술라카 韓 칼 꽂았다! 다이렉트 퇴장→세네갈 5-0 대승502 418세 나이 차 극복… 장기하♥윤가이, 열애 중437 5진짜 끔찍하다! 절대 사퇴할 생각없는 홍명보 감독, 임기는 2027년 1월 아시안컵까지434 6홍명보호 대형 호재 스페인이 살렸다, 韓 32강 보인다…우루과이 1-0 격파→경우의 수 무려 3분의 1 충족 [월드컵 현장 리뷰]408 79천피 넘었다 하면 국민연금 수천억씩 던져…이제 매도 끝?360 8배우 출신 명계남 황해도지사 재산 2900만원338 9일본 끔찍하다! 16강 올라갈 확률 불과 30.9%…ESPN 슈퍼컴퓨터, 브라질의 압도적 승리 전망 [2026 월드컵]303 10지나, 성관계는 했지만 성매매인 줄 몰랐다?285 이전 123456 다음 더보기 톡커들의 선택 1제니 ㅈㄴ이쁘다(527) 조회 53,524 추천 147 2장기하 윤가이 연애 미친거 아님(118) 조회 41,643 추천 87 3걷기만해도 간식값정도는 간단하게 버는법(7) 조회 5,145 추천 102 4절대 커리어 포기하지마세요(39) 조회 12,755 추천 53 5코르티스 인기많은 이유 이거가틈(41) 조회 19,652 추천 46 6호주가 너무나 그립습니다 ㅜㅜ(50) 조회 14,993 추천 24 이전 1 2 3 4 5 다음 더보기 가가가 명예의 전당 Top 랭킹 더보기 전체 일상톡 10대톡 연예톡 소개팅 시켜준다던 친구 차단 진짜로 저런다고? 125,004 290 754 돌싱이 또 결혼하고싶어하는거 신기함ㅋㅋ 62,773 120 363 왜 내집부터 먼저 안사주고 니네집부터 사냐는 미친 시모. 62,918 59 134 (경찰수사결과통지) 송하윤 학폭·폭행 피해자입니다. 91,986 73 659 요즘 20대여자 특징 걍 이거같음 84,213 63 180 현대해상 라이나생명 DB손해보험 치아보험 자동차보험 AXA손해보험 아이파크몰 쿠팡 암보험 네이트앱 네이트온 판 체인지미 시사칼럼 라디오 스포츠칼럼 베플 네이트홈로그인PC버전뉴스 전체서비스 기사배열기본방침(책임:이상우) 청소년보호책임:이상우 개인정보처리방침 © NATE Communications고객센터
 https://news.nate.com/view/20260627n10684#:~:text=%EB%B3%B8%EB%AC%B8%EC%98%81%EC%97%AD%20%EB%B0%94%EB%A1%9C%EA%B0%80%EA%B8%B0,%EA%B3%A0%EA%B0%9D%EC%84%BC%ED%84%B0
