paste:212b4cc8fb5f
# body:
국가기간뉴스 통신사 연합뉴스
검색창 열기/닫기 
메뉴 열기/닫기 
개혁신당 1900매 상자 수백도 물에 녹여 폐기…강제수사해야
송고2026-06-23 11:24

송고 2026년06월23일 11시24분

구글에서 선호하는 출처로 추가

이정현기자
현장 증거 보전하라는 법원 연락받고도 폐기 중단 조치 안해
폐기물 인계서조차 남기지 않고 급히 폐기…고의적 인멸의 증거
이미지 확대
선관위의 증거보전 문서송부촉탁서 대한 회신
[개혁신당 제공. 재판매 및 DB 금지]


(서울=연합뉴스) 이정현 기자 = 개혁신당은 23일 서울 송파구선거관리위원회가 6·3 지방선거 투표용지 부족사태의 주요 증거물로 꼽히는 송파구 잠실7동 제2투표소의 이른바 '1천900매 상자'를 법원의 보전 명령이 내려지기 전 급하게 폐기업체에 맡겨 수백 도의 물에 녹여버린 것으로 드러났다고 밝혔다.

개혁신당 천하람 원내대표와 서울시장 후보였던 김정철 최고위원은 이날 국회에서 기자회견을 열어 지난 8일 해당 투표용지 상자에 대해 법원에 증거보전을 신청했지만, 선관위가 다음 날인 9일 이 상자를 경기도 구리시에 있는 한 제지업체로 넘겨 섭씨 수백 도의 물에 용해시켜 폐기한 것을 확인했다고 밝혔다.


김 최고위원은 법원의 보전 명령이 떨어지기도 전 증거를 영구 인멸한 것이라며 선관위 내부 단체대화방 기록에 따르면 당일 오후 5시까지도 다른 투표소들의 물품 반납이 계속되고 있었고 모든 물품을 취합한 뒤 일괄 폐기하는 게 상식인데, 선관위는 오직 이 상자가 포함된 오전 수거 물량만 급하게 정오에 폐기장으로 직행시켰다고 의혹을 제기했다.

또 선관위가 법원으로부터 현장 증거를 보전하라는 취지의 전화 연락을 받고도 폐기업체에 폐기 중단 조처를 하지 않았다며 고의적 증거 인멸의 가능성을 언급하면서 강제수사를 촉구했다.

개혁신당은 아울러 선관위가 무려 7.4t에 달하는 선거 인쇄물을 급히 폐기하면서 '폐기물 인계서'조차 남기지 않았다고 지적했다.

김 최고위원은 법원이 폐기물 인계서와 올바로 폐기물적법처리시스템의 전자 정보를 제출하라고 명령했으나, 선관위는 모두 부존재한다고 회신했다며 이는 명백한 절차적 불법이자 고의적 인멸의 증거라고 강조했다.

개혁신당은 경찰과 합동수사본부를 향해 선관위의 고의적 증거인멸 의혹에 대해 지휘부를 포함한 관계자 전원을 즉각 소환조사하고, 아직 남은 선거 관련 자료들이 추가로 소실되지 않도록 압수수색으로 증거를 확보할 것을 촉구했다.

이미지 확대
선관위의 투표용지 용해증명서
[개혁신당 제공. 재판매 및 DB 금지]


lisa@yna.co.kr

제보는 카카오톡 okjebo
<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포, AI 학습 및 활용 금지> 2026/06/23 11:24 송고 2026년06월23일 11시24분 송고

#개혁신당
#선관위
핫뉴스
'미군 실신' 평택 폭행 영상 확산…30대 거구 미국인 입건
'음주 뺑소니' 복역 김호중, 30일 출소…가석방 심사 통과
이효리 연애프로 처음…그럴 거면 헤어져라 가감없이 말했죠
SNS 확산 '수원 마약 영상' 속 30대 긴급체포…필로폰 양성
'주차갈등'에 프로야구 선수 가족 스토킹, 50대 이웃 검거
'나는 절로' 식지 않는 인기…낙산사 편 경쟁률 200대 1 '훌쩍'
살찐 거 봐 여직원 모욕 혐의 창원해경 징계위원 2명 해촉
[월드컵] 18골·28경기·18승·2천489분…기네스북도 놀란 메시의 대기록
1 / 2
이전 콘텐츠
다음 콘텐츠
광고
영상
[영상] '오토파일럿' 테슬라 주택 돌진…美 교통당국 특별조사
[영상] 통제불능 트레일러 정비소 돌진 순간…'1초 차이' 목숨 건졌다
[영상] 존경심이 절로…비행환경적응훈련 체험해보니
광고
함께 볼만한 콘텐츠
Taboola 후원링크
Shorts
中랴오닝함, 원해 실전훈련 마치고 귀항
자율주행 켰다 vs 말도 안 돼…집 돌진한 테슬라에 美 발칵
최신뉴스
정치
메뉴 열기/닫기
 
북한
메뉴 열기/닫기
 
경제
메뉴 열기/닫기
 
마켓 +
메뉴 열기/닫기
 
산업
메뉴 열기/닫기
 
사회
메뉴 열기/닫기
 
전국
메뉴 열기/닫기
 
세계
메뉴 열기/닫기
 
문화
메뉴 열기/닫기
 
건강
메뉴 열기/닫기
 
연예
메뉴 열기/닫기
 
스포츠
메뉴 열기/닫기
오피니언
사람들
메뉴 열기/닫기
English
中文
日文
عربي
Español
Français
Tiếng Việt
연합뉴스 페이스북
연합뉴스 인스타그램
연합뉴스 유튜브
연합뉴스 X
국가기간뉴스 통신사 연합뉴스
연합뉴스 : 서울시 종로구 율곡로 2길 25
대표 02-398-3114, 제보 02-398-3000
대표이사 : 황대일
편집인 : 김병수
등록번호 : 문화, 나00009
등록일자 : 1980.12.29
발행일자 : 1980.12.29
사업자번호 : 102-81-23273
통신판매업신고번호 : 2014-서울종로-0124
이용약관 개인정보처리방침 청소년보호정책(책임자 : 조재영)
© 2026 Yonhapnews Agency


Family site
열기
회사소개
채용
윤리헌장
저작권규약
AI 활용 준칙
수용자권익위원회
콘텐츠자문위원회
고충처리
독자게시판
제보
보도자료
RSS
서비스 문의
사이트맵
