paste:cacb9d738b83
# body:
 사회 사회일반 “가짜뉴스 차단” 오픈채팅까지 ‘검열’…2030 “여기가 중국이냐” 김혜웅 기자 + 구독 입력 2026-06-30 11:47 수정 2026-06-30 11:53 8면 지면 TOP 다크모드 폰트크기 북마크 공유하기 0 ■ ‘징벌적 손해배상’ D-7   유튜버·인플루언서 등도 대상 최대 10억원 과징금 부과 규정 “입틀막법” “소설 1984 현실화” 커뮤니티마다 ‘국가검열’ 우려 국민청원 참여도 14만명 넘어 “이제 우리가 인터넷에 쓰는 글이 다 검열당하는 건가요?” 이른바 ‘가짜뉴스 근절’ 법안으로 불리는 ‘정보통신망 이용 촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(정보통신망법)’ 개정안이 오는 7월 7일 시행을 앞두면서 2030세대를 중심으로 한 대학가와 온라인 커뮤니티가 술렁이고 있다. 해당 법안은 가짜뉴스를 반복해서 유포할 경우 최대 10억 원의 과징금을 부과할 수 있도록 규정하고 있다. 개정안 시행이 일주일 앞으로 다가온 30일 서울대·고려대·한국외대 등 주요 대학 학생 커뮤니티 ‘에브리타임’과 교내 게시판에는 ‘국가 주도의 사전검열’을 우려하는 목소리가 쏟아지고 있다. 실제 주요 대학 온라인 게시판에는 “여기가 중국이냐” “조지 오웰의 소설 ‘1984’가 현실이 되고 있다” “온라인 입틀막법(입을 틀어막는 법안)이 현실화됐다” 등의 글이 줄지어 올라와 있었다. 온라인 커뮤니티도 들끓었다. 한 네티즌은 커뮤니티 게시판에 “갈수록 민주주의가 퇴화하고 공산주의 국가가 되고 있는 것 같다”고 적었다. 또 다른 네티즌은 “가짜뉴스를 유통하는 플랫폼만 책임을 지게 해야지 개인도 처벌하는 것은 과한 것 아니냐. 점점 자유가 없어지고 있다”는 글을 게재하기도 했다. 젊은 직장인들이 주로 이용하는 온라인 커뮤니티 ‘블라인드’에선 “기업이나 권력자를 비판하는 공익 제보 글을 올리는 경우 나중에 법원 판결이 나오기 전까지 피가 마를 텐데, 그냥 처음부터 입을 다물고 있는 게 이득인 세상이 됐다” “결국 ‘허락된 풍자’만 하라는 것 아니냐” 등 살아있는 권력에 대한 비판의 목소리가 위축될 수 있다는 우려도 나왔다. 문화일보가 온라인 게시판 등에 올라온 글들을 분석한 결과, 2030세대가 우려하는 부분은 크게 두 가지로 축약된다. 고의로 허위·조작정보를 유포해 손해를 끼치면 손해액의 최대 5배까지 물리는 징벌적 손해배상과 법원 판결로 허위·불법이 확정된 정보를 두 차례 이상 다시 퍼뜨리면 최대 10억 원의 과징금을 매기는 부분이 과도하다는 것이다. 또 2030세대는 구독자 10만 명(실버버튼) 이상이거나 월평균 조회수 10만 회를 넘는 유튜버·인플루언서가 직접 대상이 되고, 카카오톡 오픈채팅방 등도 규제 범위에 들어가는 것은 사실상 ‘입틀막’ 입법이라고 보고 있다. 차진아 고려대 법학전문대학원 교수는 “징벌적 손해배상 책임에 대한 부담 때문에 자기검열이 심화하고 표현의 자유가 위축될 우려가 있다”고 말했다. 시민사회에서도 우려의 목소리가 나오고 있다. 지난달 26일 국회 국민동의청원에 오른 ‘정보통신망법 철회 촉구’ 청원은 14만2248명이 동의해 심사 성립 요건인 5만 명을 훌쩍 넘겼다. 이성엽 한국정보통신법학회장(고려대 기술경영전문대학원 교수)은 “개정안은 표현의 자유를 제한하는 정도가 과도해 헌법상 정당화되기 어렵다”고 말했다. 김혜웅 기자 김혜웅 기자 사회부 / 기자 hukim@munhwa.com 다른 기사 더보기 + 구독 기사 후원하기 주요뉴스 “다음 대선후보 전부 李광주반도체 재검토 공약할 것” 유승민의 말 “알아서 귀국해라”… 32강 탈락에 전세기 취소한 나라 이천수 “명보 형 진짜 싫은 게… 다 그만둘 준비 해라” “너무 예쁜데 누구?” 월드컵 중계 미인 알고보니 선수 아내… “홍명보씨, 당신 때문에 우리 남편이 화가…” SNS서 조롱 밈 확산 [속보]당대표지지 정청래28.1%, 김민석27.0% 이슈NOW 관련기사 187 # 미국·이란 전쟁 “미국-이란, 공격 중단 합의…30일 카타르서 회담” 美언론 보도 이란 “쿠웨이트·바레인에 미사일·드론 발사…美 공격 맞대응” 관련기사 265 # 이재명 정부 李 “싸울 필요없는 한반도 만들어낼 것”… 北 비대칭 전력은 과제 李지지 한달새 12.1%p하락…부정48.2%긍정47.7%-KSOI 관련기사 161 # 3대 특검 특검 ‘내란가담 의혹’ 심우정 첫소환… 박성재 통화내용 등 추궁 특검, ‘통일교 수사무마’ 윤희근 前 경찰청장 첫 소환 기사 추천 추천해요 0 좋아요 0 감동이에요 0 화나요 1 슬퍼요 0 댓글 0개 최신순 인기순 지금 첫번째 댓글을 작성해보세요. 가장 많이 읽은 기사 [현장]홍명보호 야유 속 귀국…일본은 16강 좌절 “홍명보씨, 당신 때문에 우리 남편이 화가…” SNS서 조롱 밈 확산 [속보]당대표지지 정청래28.1%, 김민석27.0%-에브리리서치 월드컵 중계화면속 미인… 알고보니 日대표 선수 아내 이즈미 조갑제 “‘비과학적’ 호남 반도체 프로젝트, 정권 날릴수도” 댓글 많은 기사 [속보]이준석“李, 팔비틀어 삼전닉스 호남行…증시 폭락 영향” 38 [속보]한성숙 “6·25전쟁? 북침입니다, 당연히. 아 죄송, 남침” 32 李대통령 “국힘 의원들, 이상한 말 자제해달라”…호남 반도체 논란 재반박 15 [속보]홍명보, 멕시코 현지서 자진사퇴 “결과 앞에 어떤 설명도 앞설 수 없다” 12 이준석 “李, 광주 쇼핑몰 보고 포퓰리즘이라던 사람” 11 실시간 최신 뉴스 19개월 아기 눈에 가래 제거제를…의료 과실로 실명[아하 인도] 19:28 음료 3잔 횡령 알바생 고소한 빽다방 점주, 결국 계약해지 19:27 이준석 “동탄 사람들 하루아침에 투기꾼 됐다…李 아파트 매매는 완료하셨나” 19:26 안규백, 전군 지휘서신서 “사관학교 교육개혁 완수·올해 전작권 ‘X연도’ 보고토록 최선” 19:07 韓감독 1순위였던 제시마치…캐나다 첫16강 견인 19:03 Hot Poll 투표종료 김정은 북한 국무위원장이 미국이 북한 비핵화 목표를 포기하면 북미대화를 할 수 있음을 피력했습니다. 어떻게 생각하세요? 북미 대화를 위해 비핵화 양보할 수 있다 10% (95명) 전술적 의도, 비핵화 목표 포기해선 안된다 90% (842명) Copyright ⓒ 문화일보. All Rights Reserved. 광고 삭제
 https://www.munhwa.com/article/11599198#:~:text=%EC%82%AC%ED%9A%8C,%EA%B4%91%EA%B3%A0%20%EC%82%AD%EC%A0%9C
