paste:1083cb8ea516
# body:
본문 바로가기메인메뉴 바로가기 이 누리집은 대한민국 공식 전자정부 누리집입니다. 홈 OFF알림설정 바로가기 검색 바로가기 메뉴 열기 정책뉴스 콘텐츠 영역 이 대통령, G7 정상회의서 AI 발전 혜택, 전 인류가 함께 공유 강조 16일 첫 세션 참석, 새로운 파트너십 구축과 국제 연대 재건 방안 논의 원조가 투자와 자립의 마중물 되도록…한국형 개발협력 비전 제시 2026.06.17 청와대 공유열기 공감수 12 댓글수(클릭시 댓글로 이동) 본문듣기 설정열기 글자크기 설정열기 목록 이재명 대통령은 16일(현지시간) 오후 프랑스 에비앙에서 열린 주요 7개국(G7) 정상회의 확대회의 첫 세션에 참석, 각 정상들과 개발협력을 통한 수원국의 자립 역량 제고와 수원국과 공여국간 상호 호혜적인 파트너십 발전 방안에 대해 논의했다.  새로운 파트너십 구축과 국제 연대 재건(Forging new partnerships and rebuilding international solidarity) 주제로 열린 이번 세션에는 G7 회원국 및 5개 초청국 정상과 아제이 방가 세계은행(WB) 총재 및 시디 울드 타 아프리카개발은행(AfDB) 총재가 참석했다. 이번 세션은 국제 개발협력 환경 변화에 대응하고, 기존 원조 중심의 개발협력 모델을 넘어 민간 투자를 포함한 다양한 방식의 새로운 파트너십과 개도국들에 대한 지원 방안을 모색하기 위해 마련됐다. 특히 개발 수요는 기후 위기, 분쟁, 식량·보건위기, 부채 부담 등으로 인해 지속적으로 증가하고 있으나, 공적 재원의 한계로 인해 이에 대한 충분한 대응이 어려운 상황이라는 점이 논의의 배경이 됐다. 이재명 대통령이 16일(현지시간) 프랑스 에비앙레뱅에서 열린 주요 7개국(G7) 정상회의 확대회담 첫 세션에서 발언하고 있다. 2026.6.17 (ⓒ뉴스1, 무단 전재-재배포 금지) 이 대통령은 인공지능 혁명은 인류의 새로운 도전이자 성장의 기회임에도 불구, 많은 개도국들이 이러한 기회에 충분히 접근하지 못하고 있다고 지적하고, 개발 수요가 증가하고 있음에도 공적 재원은 충분하지 않은 만큼 원조와 투자, 기술과 제도가 함께 움직이는 새로운 파트너십의 필요성을 강조하며 이를 위한 세 가지 방향을 제시했다.  먼저, 이 대통령은 저개발국에 대한 개발 원조 예산이 축소되는 상황에서 민간 투자를 통해 수원국에게 새로운 성장의 길을 열어줘야 한다면서 이를 위해 민간 투자와 파트너국의 국내 재원이 함께 동원돼야 하며, 공적 재원은 이를 촉진하는 역할을 수행해야 한다고 강조했다. 특히 대한민국은 공적 재원을 활용하여 수원국 내 민간 투자를 촉진하는 '투자형 공공재' 사례를 만들어가고 있다면서 한국국제협력단(KOICA·코이카)이 최근 5년간 인도네시아에서 농업, 에너지, 환경 분야의 12개 현지 스타트업을 지원하고, 100만 달러의 무상 원조를 바탕으로 5000만 달러 규모의 민간 투자를 유치한 사례를 소개했다. 이 대통령은 원조가 투자로, 투자가 자립으로 이어지도록 노력해 파트너 국가들의 지속 가능한 성장을 뒷받침하겠다고 했다. 이 대통령은 이어 각국의 기술 격차가 성장 격차로 연결되지 않도록 수원국들을 지원해야 한다면서, AI의 기술 발전에 따른 결과물을 모든 세계 국가와 공유하고 함께 성장하는 것이 무엇보다 중요하다고 강조했다. 이를 위해 대한민국은 AI 기술 발전의 혜택을 모든 인류가 함께 누리는 '글로벌 AI 기본사회' 비전을 제시했다고 설명했다. 마지막으로, 이 대통령은 개발 협력의 성과는 투입된 재원의 규모뿐만 아니라 수원국 국민의 삶이 실제로 얼마나 변화하는지에 달려있다면서 이를 위해 개발 협력의 실질적 효과를 최대한 제고해야 할 필요성을 강조했다. 이 대통령은 많은 에티오피아 청년들이 코이카와 우리 기업이 함께 설립한 'LG직업 훈련학교'에서 전기, 전자, ICT 기술을 배우고 있다면서 이같이 배움이 취업과 창업으로 이어지고, 한 사람의 삶을 바꾸는 기회로 이어져야 한다고 했다. 또 이러한 기술 전수를 통해 수원국 역량 강화, 기술 및 산업발전을 가져올 수 있음을 강조했다. 이 대통령은 이번 논의의 장을 제공한 의장국 프랑스에 사의를 표하고, 대한민국 정부는 '원조받던 나라'에서 '원조하는 나라'로 성장한 경험과 역량을 바탕으로, 국제 파트너십을 구축해 나가는데 나름의 책임과 역할을 다하겠다고 밝혔다. 이재명 대통령을 비롯한 주요 7개국(G7)·초청국 정상들이 16일(현지시간) 프랑스 에비앙레뱅에서 열린 G7 정상회의 초청국 환영행사에서 기념촬영을 하고 있다. 2026.6.16 (ⓒ뉴스1, 무단 전재-재배포 금지) 한편, 의장국 프랑스는 1세션 마무리 후 상호 호혜적 국제파트너십, 암 퇴치, 에볼라 대응 3개 문서를 채택했다.  상호 호혜적 국제파트너십 문서는 개발재원 부족과 부채 취약성에 대응하기 위해 ODA, 민간재원, 국내재원, 개발금융을 결합한 새로운 파트너십을 구축할 필요를 강조하고 있다.  암 퇴치 문서는 암 예방, 조기진단, 치료 접근성 확대와 소아·청소년·청년암 데이터 협력 등 국제 보건협력 강화를 주된 요지로 하고 있다. 에볼라 대응 문서는 민주콩고와 우간다 지역에서 재확산 중인 에볼라에 대해 백신·진단·치료제 개발, 국경 감시, 접촉 추적 등 국제사회의 조율된 대응을 촉구하고 있다. 우리나라는 G7과 함께 이 같은 3개 문서 모두에 지지를 표명함으로써, 개발협력과 보건안보 분야에서 G7 및 주요 파트너국들과의 연대를 재확인했다.  텍스트에 한하여 공공누리 출처표시의 조건에 따라 자유이용이 가능합니다. 단, 사진, 이미지, 일러스트, 동영상 등의 일부 자료는 문화체육관광부가 저작권 전부를 보유하고 있지 아니하므로, 반드시 해당 저작권자의 허락을 받으셔야 합니다. 저작권정책 담당자안내 기사 이용 시에는 출처를 반드시 표기해야 하며, 위반 시 저작권법 제37조 및 제138조 에 따라 처벌될 수 있습니다. <자료출처=정책브리핑 www.korea.kr> 이전다음기사 다음기사 한-캐나다 정상회담, 이 대통령 캐나다 안보 역량 강화에 적극 기여 공유열기 좋아요 12 댓글보기 관련기사 전체기사(1287) #G7 정상회의(22) #이재명 대통령(774) #청와대(771) G7 플러스 대한민국 위상 공고하게 확립 글로벌 책임강국으로 나아가는 대한민국 공항 도착 행사(서울공항) 공항 출발 행사(제네바 국제공항) 김혜경 여사, G7 정상회의 배우자 프로그램 참석 관련기사 더보기 히단 배너 영역 1 2 3 4 정지 정책 NOW, MY 맞춤뉴스 정책 NOW 실시간 인기뉴스 06.19. 04:20 기준 월소득 519만 원 안되면 노령연금 전액 받는다…감액 소득기준 상향 순위동일 이동노동자 쉼터에서 쉬어가며 배달하세요 순위동일 주말마다 한국으로…중국서 짧게 자주 한국 여행 집중 마케팅 NEW 지역 공공기관, 지난해 신규 채용 10명 중 7명 지역인재 뽑아 순위동일 청년미래적금 6월 22일 출시…7월 3일까지 가입 신청 NEW 식품 마감할인 서비스, 본격 운영합니다! NEW 인기, 최신, 오늘의 영상 , 오늘의 사진 오늘의 멀티미디어 영상 발리 말고 밀양 영상 바가지요금 의심된다면? [이벤트] 예상 스코어 몇 대 몇? G7 정상회의 공식환영식 및 기념촬영 정책포커스 공지 K-정책 헌터스 이벤트 당첨자 발표 개인정보처리방침 저작권정책 이메일 수집거부 자주 묻는 질문(FAQ) (30119) 세종특별자치시 갈매로 388 정부세종청사 15동 © 문화체육관광부 전화 044-203-3555 (월-금 09:00 - 18:00, 공휴일 제외) 팩스 044-203-3488 대표메일 webmaster@korea.kr 관련사이트 페이스북 바로가기 X 바로가기 네이버포스트 바로가기 유튜브 바로가기 인스타그램 바로가기 PC 버전 
 https://www.korea.kr/news/policyNewsView.do?newsId=148966641#:~:text=%EB%B3%B8%EB%AC%B8%20%EB%B0%94%EB%A1%9C%EA%B0%80%EA%B8%B0,PC%20%EB%B2%84%EC%A0%84
