paste:419c1ad74b2e
# body:
헤럴드경제 ￼ 구독 공유하기 통합검색 박명수, 오세훈 서울시장에 “다같이 모이자”…월드컵 응원 축제 제안 민성기2026. 6. 19. 13:16 0 ￼음성으로 듣기￼번역 설정￼글씨크기 조절하기 ￼ 이미지 크게 보기 개그맨 박명수. [헤럴드POP(현 헤럴드뮤즈) 제공] [헤럴드경제=민성기 기자] 방송인 박명수가 오세훈 서울시장에게 월드컵 응원 축제 개최를 제안했다. 19일 방송된 KBS 쿨FM ‘박명수의 라디오쇼’에서 박명수는 현재 진행 중인 ‘2026 북중미 월드컵’ 멕시코전 경기를 언급하며 “오늘 이기면 시청이나 광화문에서 시장님이 한 번 파이팅 가자”고 말했다. 박명수는 “다 같이 모이자. 언제 모이냐. 맨날 집회 때문에 모였지. 좋은 일로 국민이 하나 되는 것 보여달라”고 말했다. 이어 “가수들도 윤도현 나오고, 저도 나오고. 한 번 제대로 파티 분위기 가자. 국가가 파티이고 난리인데 가만히 있을 거냐”며 “오 시장님은 참고해달라”고 덧붙였다. 한편, 박명수의 응원 릴레이 속에서 치러진 한국 대표팀의 조별리그 A조 2차전은 아쉽게 멕시코에 0-1로 패했다. Copyright © 헤럴드경제. 무단전
