paste:28de291be478
# body:
한겨레 로그인 댓글0 본문 경제경제일반 검색 순위 올리니 10% 비싸도 구매…“알고리즘 자사 우대, 소비자 선택 왜곡” 김윤주기자 수정 2026-06-28 19:10 펼침 3:50 구글 선호 매체 등록 게티이미지뱅크 대다수 온라인 쇼핑 소비자가 플랫폼의 상위 순위 상품을 구매하는 경향이 있어 플랫폼은 가격이나 품질 등과 관계없이 알고리즘 조작만으로 자사 상품 구매율을 대폭 끌어올릴 수 있다는 연구 결과가 나왔다. 공정거래위원회는 28일 이런 내용의 ‘플랫폼의 알고리즘 기반 자사 우대 행위에 관한 소비자 행동 실험 연구’ 보고서를 발표했다. 이번 연구는 신은철 카이스트 경영공학부 교수 자문 하에 공정위 내부 연구진과 외부 전문가가 공동으로 수행했다. 연구진은 실제 온라인 쇼핑몰과 인터페이스가 유사한 가상 온라인 쇼핑몰을 구축해 소비자 3072명을 대상으로 실험했다. 참가자들은 블루투스 스피커, 비타민 시(C), 롤 화장지 중 2개 품목을 무작위로 배정받아 1, 2회차에 각각 다른 품목을 구매했다. 1회차에서는 플랫폼이 알고리즘을 자사 상품에 유리하게 조정하는 행위(자사 우대) 없이 모든 참가자에게 동일한 인터페이스를 적용했다. 2회차에서는 자사 우대 상품 순위를 끌어올리거나, 자사우대 상품에 1%포인트 추가 적립을 시사하는 ‘에스시페이(SCpay) +1% 적립’ 라벨을 붙이거나, ‘SC랭킹순은 SC의 사업적 이해관계가 반영될 수 있습니다’는 문구를 안내하는 등의 조처를 했다. 플랫폼이 검색·추천·랭킹 알고리즘을 통해 자사 상품을 우대 노출하는 경우 소비자 선택이 어떻게 변화하는지를 검증하기 위해서다. 가상 온라인 쇼핑몰 화면 예시. 공정거래위원회 제공 연구 결과, 소비자들은 플랫폼이 제시하는 순위에 강하게 의존하는 것으로 나타났다. 전체 구매의 절반(51.7%)이 상위 5개 상품에 집중됐고, 소비자의 94.6%는 첫 페이지 안에서 구매를 완료했다. 기본 정렬순서로 설정된 ‘SC랭킹순’을 ‘낮은 가격순’ 등 다른 순서로 변경한 소비자는 25.2%에 불과했고, 상품 기능·가격대 등 특정 조건을 만족하는 상품을 탐색하기 위한 필터 기능을 전혀 사용하지 않은 소비자는 83.8%에 달했다. 자사 우대 조작을 한 상품은 구매율이 크게 올랐 다. 1회차 쇼핑에서 검색 결과 중하위권에 있던 상품을 이미지, 상품명, 별점, 리뷰 수 등 핵심 속성은 그대로 유지하고 가격만 원본 대비 10% 인상해 검색 결과 상단에 배치하자, 해당 상품의 구매율은 1%에서 35%로 34%포인트 상승했다. 반면 원래 상위권에 있다가 검색 순위가 밀린 경쟁 상품은 구매율이 52%에서 20%로 32%포인트 감소했다. 정렬 기준에 플랫폼의 사업적 이해관계가 반영될 수 있다고 공시해도 역효과가 나거나 효과가 제한적인 것으로 분석됐다. 자사 우대 상품에 부착된 라벨(‘SCpay +1% 적립’)은 필터 기능 사용 등 소비자의 적극적 탐색 행동을 감소시키고, 자사 우대 상품 구매율을 4.5%포인트 추가로 높인 것으로 나타났다. 정렬 기준 관련 공시를 확인하는 소비자 비율은 10.7%에 그쳤다. 연구진은 “소비자는 플랫폼이 제시하는 순위를 상품의 품질이나 적합성 등을 반영한 일정한 품질 신호로 오인하기 쉽다”며 “단순한 순위 조작만으로도 플랫폼 의도에 따라 최종 구매 선택이 크게 왜곡될 수 있다”고 설명했다. 아울러 연구진은 “10% 더 비싼 복제품을 구매한 소비자가 비구매자보다 플랫폼 순위가 더 공정하고 도움이 된다고 인식했다”며 “자사 우대로 인한 소비자 피해는 단순한 선택 왜곡에 그치지 않고 소비자가 피해 자체를 인식하지 못하는 구조적 오인 문제가 있다”고 밝혔다. 김윤주 기자 kyj@hani.co.kr 김윤주 기자 안녕하세요. 한겨레 김윤주 기자입니다. 사회정책부 인구복지팀에서 보건복지부 등을 담당하며 건강하게 잘 사는 문제에 관한 기사를 쓰고 있습니다. 구독 검색 순위 올리니 10% 비싸도 구매…“알고리즘 자사 우대, 소비자 선택 왜곡” “반도체 ‘초과세수’로 국부펀드를…10년 뒤 월 11만원 배당 가능” 한겨레신문 신청하기 오늘도 진실 보도를 이어가겠습니다. 한겨레 저널리즘을 응원으로 지켜주세요 한겨레 후원하기 이 기사 어떻게 생각하시나요? 좋아요 0 슬퍼요 0 화나요 0 감동했어요 0 응원해요 0 뉴스룸 PICK 박지성 작심 비판 “비참하다…한국 축구, 10년 배우고 또 까먹어” “용돈 드리면 교회 헌금 내셔”…친구 속상한 마음이 옳은 말보다 먼저라면 [.txt] 대전에 ‘세상 가장 긴’ 1㎞ 무덤…땡볕 아래 발굴터, 그늘도 없이 10년 [현장] 오늘의 스페셜 서울 아파트 주간 전셋값 상승 10년 만에 최고…‘전세난 속 전세의 월세화’ 가속화되나? 최종훈의 콕 집는 부동산 톡 나를 망친 구원자…좋은 부모는 점차 ‘필요 없어지는’ 부모 김이후의 정확한 위로 그 사람 인스타 스토리를 계속 염탐하는 이유 현대인을 위한 정신분석 사전 고양시 언론사만 400곳…그런데 ‘경기도 뉴스’는? 이상한 나라의 경기도민 투박해도 입안에 오래 머무는 달콤함, 찹쌀도넛 오늘 잉크는 초콜릿 # 이재명 정부 구독 [단독] ‘3대 메가’에 2천조 투입…정부·삼전닉스, 초비용 진입장벽 세운다 2천조 투입 ‘3대 메가’…반도체 1500조, AI 데이터센터 500조 예상 이 대통령 겨눈 유시민 ‘재건축론’…전대 앞둔 민주당 노선 갈등 격화 # 반도체발 격차 사회 구독 반도체 쏠림에…대기업-중소기업 ‘성장·수익성 격차’ 큰 폭 확대 2조6천억 ‘가족찬스’로 서울 집 마련…부모에게 4억 무이자로 빌리기도 집값 띄운 ‘반도체 머니’…“자산 불평등 확대의 원년 될 것” # 미국·이스라엘-이란 전쟁 구독 ‘호르무즈 뇌관’ 미-이란 MOU…종전 합의 8일 만에 결국 폭발 이란, 쿠웨이트·바레인 미군기지 공격…트럼프, 정권 소멸 위협 미국, 연이틀 이란 공습…호르무즈 유조선 피격 뒤 긴장 재고조 # 선관위 개혁 구독 [단독] “공안·테무경찰” 조롱…경찰관 13명, ‘올공 시위’로 피해 호소 민주 선관위개혁TF “개헌으로 선관위 해체…명칭·구성 변경, 감사 받게 하겠다” [단독] 장동혁, 퇴원 하루 만에 또 ‘올공’…“마음 불편해서” # 정청래호 민주당 구독 이 대통령 겨눈 유시민 ‘재건축론’…전대 앞둔 민주당 노선 갈등 격화 박지원 “호남 투자한다고 ‘삼성후자’ ‘로우닉스’ 안 된다” 민주, ‘보완수사권 폐지’ 8월 전당대회 전 처리 가닥 # 장동혁호 국민의힘 구독 “장동혁 사퇴” vs “해당행위 징계”…국힘 내홍 확산 한동훈, ‘징계 거론’ 장동혁에 “홍명보·정몽규 사퇴 거부와 같아…딱해” 국힘 쇄신파, ‘징계 거론’ 장동혁에 “사당으로 착각 말라”…사퇴 거듭 촉구 # 페미사이드 구독 “이별 통보에 우발적 살해” 20대, 검찰 보완 수사하니 ‘계획 살인’ ‘동거 여성 둔기로 살해’ 혐의 20대 남성, 검찰에 구속 송치 ‘성폭력 불송치’ 20살 사망…시민 8200명, 기소 촉구 연명서 전달한다 # 중대재해 구독 제빵공장 20대 사망…2심, 벌금 20배로 높였다 “SPL 위험 알고도 방치” 에쓰오일 울산 공사장서 흙더미 붕괴해 건설노동자 1명 사망 정부, ‘잇단 불소 누출’ SK하이닉스 등 25개 반도체 업체 집중 점검 # 기후 위기 구독 [단독] ‘폭염 사각지대’ 장애인 온열질환 ‘예방·건강 매뉴얼’ 만든다 독일·체코까지 41도…유럽 ‘살인적 폭염’ 동쪽으로 번진다 한국 생태계 혜택, 환산해보니 연간 34조원…탄소 흡수만 1.8조원 # 덕분에 더 따뜻한 세상 구독 매트리스 뜯다 나온 ‘150만원’…공공근로자들, 한 치의 망설임 없이 신고 암 투병 10년차 35살 슬지씨…“순대 썰며 남몰래 노래할 때 행복해요” ‘밥케이크’ 누가 먹냐던 무료급식 악플 참교육…“후원 시작했어요” 이전 다음 오늘의 주요기사 [단독] ‘3대 메가’에 2천조 투입…정부·삼전닉스, 초비용 진입장벽 세운다 무능한 축구협회가 심은 참패의 씨앗…한국 축구, 예고된 나락이었다 이 대통령, ‘호남 반도체 때리기’ 직접 반박…“기업 팔 비틀기 아냐” 사우디 아람코 헬기 추락 14명 사망…원인 조사 중 이 대통령 겨눈 유시민 ‘재건축론’…전대 앞둔 민주당 노선 갈등 격화 김건희, 도이치 이어 명품백도 유죄…특검 ‘봐주기 수사’ 힘 받을 듯 베네수 강진 사망 최소 1430명…골든타임 지났는데 7만명 실종 상태 ‘책임론’ 홍명보, 스스로 물러날까…임기는 내년 1월 아시안컵까지 축구협회 직격한 이 대통령 “무능한 사람이 지휘관…체육행정 개혁 추진” 2천조 투입 ‘3대 메가’…반도체 1500조, AI 데이터센터 500조 예상 많이 본 기사 전체 정치 사회 경제 국제 문화 오피니언 1 “시부모님 용돈 드리면 교회 헌금 내셔”…친구 속상한 마음이 옳은 말보다 먼저라면 [.txt] 2 축구협회 직격한 이 대통령 “무능한 사람이 지휘관…체육행정 개혁 추진” 3 “60살 넘으면 뇌 썩는다던 유시민, 지금 뇌 건강한가” 허지웅 맹비난 4 [단독] ‘3대 메가’에 2천조 투입…정부·삼전닉스, 초비용 진입장벽 세운다 5 ‘책임론’ 홍명보, 스스로 물러날까…임기는 내년 1월 아시안컵까지 6 무능한 축구협회가 심은 참패의 씨앗…한국 축구, 예고된 나락이었다 7 한동훈, ‘징계 거론’ 장동혁에 “홍명보·정몽규 사퇴 거부와 같아…딱해” 8 박지원 “호남 투자한다고 ‘삼성후자’ ‘로우닉스’ 안 된다” 9 이 대통령, ‘호남 반도체 때리기’ 직접 반박…“기업 팔 비틀기 아냐” 10 사우디 아람코 헬기 추락해 14명 사망…원인 조사 중 NativeLab 서비스 전체보기 회사소개 신문구독 후원하기 광고안내 채용 고충처리 고객센터 저작권 회원약관 개인정보 처리방침 지적재산보호정책 이메일주소 무단수집거부 한겨레 가족 펼치기 홈 주소 : 서울특별시 마포구 효창목길 6 전화번호 : 1566-9595 등록번호 : 서울,아01705 등록·발행일자 : 2011년 7월 19일 발행인 : 박찬수 편집인·청소년보호책임자 : 권태호 사업자명 : 한겨레신문(주) 대표자명 : 박찬수 사업자등록번호 : 105-81-50594 통신판매업신고번호 : 2004-02043 © 한겨레신문사 All Rights Reserved. 무단 전재, 재배포, AI 학습 및 활용 금지 
 https://www.hani.co.kr/arti/economy/economy_general/1265659.html#:~:text=%ED%95%9C%EA%B2%A8%EB%A0%88,%EB%B0%8F%20%ED%99%9C%EC%9A%A9%20%EA%B8%88%EC%A7%80
