paste:e45e0b77a69e
# body:
본문으로 바로가기 ‘124표차’ 충주시장 재검표한다…與후보 “입력 오류 가능성 제보받아” 전체메뉴 닫기 사회 ‘여고생 살해’ 장윤기, 계획범행 시인…“성범죄 고의는 추후 표명” 뉴시스(신문) 업데이트 2026-06-22 16:062026년 6월 22일 16시 06분 코멘트 1개 공유하기 즐겨찾기 뉴스듣기 글자크기 설정 잔혹 범행 뒤 옷 세탁·이발…도주·증거인멸 용의주도 ‘수감 중 자격증 도전’ 의견서 제출, 유족 측 “엄벌을” 검찰, 증인·피고 신문 예고…7월13일 종일 재판 예정 살인 혐의 등을 받는 장윤기(23)씨가 14일 오전 광주 서구 서부경찰서에서 검찰소 송치되고 있다. 장윤기는 어린이날인 5일 오전 0시11분께 광주 광산구 한 고등학교 앞 대로변 인도에서 귀가하던 A(17)양을 흉기로 살해하고, 비명을 듣고 돕기 위해 다가온 고교생 B(17)군을 살해하려 한 혐의를 받는다. 경찰은 이날 범행의 잔인성과 피해의 중대성 등을 이유로 장윤기의 신상정보 공개를 결정했다. 2026.05.14. [광주=뉴시스] 광주 도심에서 일면식도 없는 여고생에게 성범죄를 저지르려다 잔혹 살해한 장윤기(23)가 첫 재판에서 공소사실 대부분을 인정했다. 다만 성범죄 목적 살인이었는지 여부는 다음 재판에서 입장을 다시 밝히겠다고 했다. 광주지법 제13형사부(재판장 이정호 부장판사)는 22일 성폭력범죄 처벌 등에 관한 특례법 위반(강간 등 살인·성폭행)·살인미수 등 혐의로 구속기소된 장윤기의 첫 재판을 열었다. 장윤기는 어린이날인 지난달 5일 오전 0시10분께 광주 광산구 월계동의 한 고등학교 인근 인도에서 귀가하던 이채원(17)양에게 성적 목적으로 접근하다가 흉기로 살해하고 비명을 듣고 달려온 남자 고등학생(17)을 흉기로 찔러 살해하려 한 혐의로 기소됐다. 앞서 같은 달 3일 직장 동료인 20대 외국인 여성 A씨의 집에 침입해 13시간동안 감금하며 성폭행하고 이어 스토킹한 혐의로도 재판에 넘겨졌다. 또 사회복무요원으로 복무하던 지난해 6월부터 7월 사이 7차례에 걸쳐 지역아동센터 방문 학생의 다리 일부를 몰래 촬영한 혐의도 받고 있다. 검찰의 공소사실에 대해 장윤기 측 법률대리인은 “이양 살해, 남고생에 대한 살인미수, A씨와 관련된 공소사실도 인정한다. 앞서 수사기관에서는 부인해왔던 계획 범행에 대해서도 입장을 바꿔 모두 인정한다”고 했다. 다만 “이양에 대한 살인의 목적이 강간 등이었는지는 다음 재판에서 의견을 밝히겠다”라고 주장했다. 강간의 고의가 있었는지에 대해서는 유보적 입장을 표한 것이다. 당초 경찰은 형법상 살인 혐의로 송치했으나 검찰은 장윤기의 범행 전후 행적 등을 들어 혐의를 바꿔 기소했다. 이날 검찰은 시간 순으로 장윤기의 구체적 범행 과정을 공개했다. 장윤기는 지난달 3일 자신이 스토킹하던 식당 종업원 동료인 A씨의 자택에 침입해 13시간 동안 감금·감시하면서 성범죄를 저질렀다. 제압 과정에서 목 부위에 전치 3주 부상도 입혔다. 이후 A씨가 함께 일하던 식당에 구조 요청을 한 사실을 알자, 흉기와 장갑을 미리 구입하고 A씨를 찾아다녔다. 도주까지 염두하며 현금 100만원을 인출해 외박 준비를 했다. 경찰에 스토킹 신고를 한 A씨가 신변 보호 속에서 광주를 떠난 뒤에도 장윤기는 30시간여 동안 16차례에 걸쳐 A씨가 일한 식당과 자택을 찾아 다녔다. 이 과정에 휴대전화를 끄고 USIM(회선 개통용 IC카드)칩을 제거하는 용의주도함을 보이기도 했다. A씨를 발견 못한 장윤기는 도심 번화가에서 귀가하는 이양을 범행 대상으로 삼았다. 이양이 걸어가던 1.2㎞를 자가용으로 뒤따라가다 앞서 가길 반복했다. 장윤기는 인적 드문 대로변 갓길에 서 있던 대형 화물차 앞에 자가용을 숨긴 뒤 이양을 기다렸다. 이후 옆을 지나가던 이양을 뒤에서 접근해 제압한 장윤기는 성범죄를 하려 자신의 차량으로 끌고 가려 했으나, 저항하는 이양을 결국 잔인하게 살해했다고 검찰은 주장했다. 이를 보고 달려온 남고생에게는 ‘119에 신고해달라’며 부탁한 뒤 휴대전화를 든 남고생을 돌연 흉기로 공격해 살해하려다 미수에 그쳤다. 검찰은 장윤기가 이양의 목과 옆구리를 노려 여러 차례 깊이 찔렀다며 잔혹한 범행임을 거듭 강조했고, 방청석에서는 ‘세상에’라는 탄식이 나왔다. 특히 범행 이후 장윤기는 세탁방에 들러 자신의 옷을 세탁하거나 미용실에 들러 이발까지 한 것으로 파악됐다. 검찰은 장윤기가 A씨를 상대로 범행한 5월3일부터 이양을 살해하기까지 이틀 가량의 일련의 상황이 담긴 폐쇄회로(CC)TV영상과 차량 블랙박스 영상과 장윤기의 휴대전화에서 분석된 전자 정보, 부검감정서 등을 증거로 제출할 계획이다. 또 생존 피해자인 A씨와 남고생, 이양의 유족, 부검의, 장윤기의 지인 2명 등은 증인으로 부르고 장윤기에 대해서도 피고인 신문을 하겠다고 했다. 숨진 이양 측 법률대리인은 “장윤기의 범행은 대법원 특별 가중 양형 인자에 해당한다”면서 “장윤기가 수형 생활 중 제출한 진술서에는 ‘자격증 취득에 도전하겠다’는 내용도 있다. 이양의 시간은 영원히 멈췄는데 장윤기는 미래를 계획하고 있다. 이 모습을 지켜봐야 하는 유족의 고통을 헤아려 달라”며 엄벌을 거듭 강조했다. 법정에서 장윤기는 덤덤한 표정으로 재판부 질문에 “네 같습니다”, “인정합니다”라고 짧게만 답했다. 재판부는 장윤기의 다음 재판을 7월13일 오전 10시부터 하루 종일 열겠다고 밝혔다. 재판에 앞서서는 광주전남여성단체연합 등이 법원 청사 앞에서 장윤기 엄벌 촉구 기자회견을 열었다. 이들은 “우발적 범죄나 단순 살인 사건이 아니다. 여성에 대한 차별과 지배의식이 만들어낸 여성 혐오 범죄다. 가해자 장윤기를 엄정 처벌하라”고 했다. 장윤기에 대한 엄벌 탄원 온·오프라인 서명에는 전날 기준 1만6866명이 참여했다. 한편 장윤기의 첫 재판 기일인 이날은 공교롭게도 숨진 이양의 49재 당일이기도 하다. [광주=뉴시스] 트렌드뉴스 많이 본 댓글 순 1 김민석 “李 뜻 이해하지만…보완수사권 폐지 불가피” 2 ‘124표차’ 충주시장 재검표한다…與후보 “입력 오류 가능성 제보받아” 3 보이스피싱에 5000만원 잃은 엄마와 아들, 숨진채 발견 4 임산부석에 신발 벗고 다리 쭉…“더럽다” 참교육한 승객 5 ‘세관 직원 마약 연루’ 주장한 백해룡, 블로그에 수사기록 공개 좋아요 0개 슬퍼요 0개 화나요 1개 댓글 1 댓글을 입력해 주세요 등록 추천 많은 댓글 순수한마음 2026-06-22 11:43:22 재판할것도 없다 장윤기 짐승만도 못한 저런 놈은 사형시켜야 한다! 추천 3 비추천 0 전체 댓글 보기 AI 추천 기사 장윤기, 10일간 치밀했던 범행 실체 드러난다…22일 첫 공판 “수감 중 미래 계획 세우겠단 장윤기…미래 잃은 유가족은 ‘절망’” 박상용, 이화영 ‘연어술파티’ 위증 유죄에 “법무부 등에 법적 대응” 초콜릿 훔쳐 달아나다 슈퍼마켓 자동문에 끼어 ‘바둥바둥’ 이화영, 거짓말탐지기 ‘진실 반응’에도 위증 유죄 받은 이유 술집에서 회사원 때려 죽인 20대 징역 6년…피해자, 7명에 장기기증하고 떠나 오늘의 추천영상 지금 뜨는 뉴스 올해 ‘슈퍼 엘니뇨’ 비상… “한국, 폭염-폭우-식량 수급난 우려” 대성 측, 허영지와 열애설 부인…“친한 동료” 울산 플랜트노조, 내일 파업 예고…석유화학 단지 건설 등 차질 우려 당신만 안 본 뉴스 안영미, 둘째 美원정출산설 일축 “한국서 낳을 것…남편 귀국” “머리를 비우고 들으세요”…룩스에서 교차할 동서양 ‘소리의 공명’ 700년전 태국의 ‘걷는 부처’ 한국 나들이 한국에 없는 한정판 ‘손흥민 컵’, 중고시장서 10배 폭등 양홍원측 “학폭피해 주장男, 작업실 문 부수고 침입…가족까지 협박” 메시 170㎝·홀란드 195㎝…축구에도 ‘이상적인 키’가 있을까? “도둑 조심하시고”…나나, 수상 소감 뼈 있는 한마디에 객석 ‘환호’ 대한사이클연맹, ‘클린사이클 안전훈련 캠페인’ 마무리 연재 칼럼 구독 많은 실시간 구독 많은 최신 업데이트 e글e글 구독 구독 133 “지능 안 좋고 막일하는 환자” AI 출력물 그대로…병원 안내문 논란 4시간 전 기고 구독 구독 73 추간공확장술 후 회복 속도 차이는 왜 생길까?[기고/박경우] 5시간 전 히든 [히어로콘텐츠] 구독 구독 2 [인터랙티브]히든: 당신은 사라진 5000만 원을 되찾을 수 있을까 12시간 전 히어로콘텐츠 구독 구독 44 [인터랙티브]히든: 당신은 사라진 5000만 원을 되찾을 수 있을까 12시간 전 이전 1 / 4 이전 동아일보 DAMG 동아미디어 그룹 DAMG 콘텐츠 브랜드 채널A 스포츠동아 어린이동아 에듀동아 과학동아 어린이과학동아 수학동아 어린이수학동아 브랜더쿠 IT동아 게임동아 문화스포츠사업 동아 신춘문예 동아국악콩쿠르 동아음악콩쿠르 동아뮤지컬콩쿠르 동아무용콩쿠르 동아주니어음악콩쿠르 동아주니어국악콩쿠르 동아마라톤 동아연극상 LG와 함께 하는 서울국제음악콩쿠르 제주 국제사진공모전 동아 Family 인촌기념회 일민미술관 신문박물관 화정평화재단 하서학술재단 신동아 책의 향기 주간동아 스타일매거진Q 여성동아 골든걸 매거진동아 edu+ 동아비즈니스리뷰 하버드비즈니스리뷰코리아 동아일보 주소 서울특별시 종로구 청계천로 1 전화번호 02-2020-0114 네이버 페이스북 인스타그램 엑스 스레드 동아닷컴 주소 서울특별시 서대문구 충정로 29 전화번호 02-360-0400 등록번호 서울아00741 발행일자 1996.06.18 등록일자 2009.01.16 발행·편집인 신석호 고객센터 이용약관 개인정보처리방침 청소년보호정책(책임자:구민회) 사이트맵 저작물 사용 제휴안내 기사의견·제보 정정보도신청 광고안내 RSS © dongA.com All rights reserved. 무단 전재, 재배포 및 AI학습 이용 금지 
 https://www.donga.com/news/Society/article/all/20260622/134155645/1#:~:text=%EB%B3%B8%EB%AC%B8%EC%9C%BC%EB%A1%9C%20%EB%B0%94%EB%A1%9C%EA%B0%80%EA%B8%B0,AI%ED%95%99%EC%8A%B5%20%EC%9D%B4%EC%9A%A9%20%EA%B8%88%EC%A7%80
