paste:02b5447bee18
# body:
창간 80주년 경향신문 로그인 검색 메뉴 댓글0 공유하기 뉴스플리 글자크기 국제 사우디 아람코 소속 헬리콥터 추락해 탑승자 14명 전원 사망···“원인 조사 중” 입력 2026.06.28 21:28 최민지 기자 기사 읽기 요약 기사를 재생 중이에요기사 읽기 구글 검색 선호 매체로 추가 2018년 사우디아라비아 국영 석유기업 아람코의 라스타누라 정유 시설과 원유 수출 터미널의 모습. 로이터연합뉴스 사우디아라비아 국영 석유 기업 아람코 소속 헬리콥터가 28일(현지시간) 추락해 탑승자 14명 전원이 숨졌다고 사우디 국영 SPA통신이 보도했다. 헬기가 추락한 곳은 사우디 동부의 해안 도시 라스타누라다. 사고 원인은 아직 밝혀지지 않았다. 사망자 전원은 사우디 국적자로 확인됐다. 통신은 “관계 당국은 헬기 추락 원인을 규명하기 위해 전면적인 조사를 시작했다”고 전했다. 아람코는 지난 26일 라스타누라 원유 수출 터미널의 선적을 약 4개월 만에 재개했다. 세계 최대 원유 수출국인 사우디는 호르무즈 해협 봉쇄 여파로 선박의 걸프 해역 진입이 어려워지자 이곳에서의 원유 선적을 중단한 바 있다. 최민지 기자 국제부 구독 종전 MOU 공개 뒤 ‘트럼프 완패’ 비판 커지자···트럼프 “질투에 눈먼 바보들” 미 유명가수 올리버 트리, 브라질서 헬리콥터 공중 충돌 사고로 사망 좋아요 0 댓글 쓰기 주요 기사 ‘역대급 졸전’ 홍명보·정몽규 저격?···이 대통령 “황당한 결과, 무능한 사람 지휘관 선발” “한국은 좋겠다···남은 경기 다 봐야 해, 월드컵을 최고로 만끽” 일본 팬들의 ‘조롱’ 반박이 어려워 ‘부글’ 전 세계 어디든 지구 궤도 타고 슝~ ‘90분 총알배송’ 베이징서 ‘드론 전면 금지’인데 어떻게?…경비행기 108층 초고층 건물 충돌 미스테리 “승용차에 아이 두 명 깔렸다” 서산서 스윙카 탄 8살 남아 2명 차에 치여 1명 숨져 읽어볼 만한 기사 주인공은 책 아닌 한정판 굿즈?···서울국제도서전 흥행의 ‘빛과 그림자’ 러시아 관광객 평양행 브이로그 보니…기내 안전 안내 안 하고, 가이드는 가방 소지품 촬영 최민식은 넷플릭스에서도 ‘명불허전’…‘맨 끝줄 소년’ 공개 점선면 뉴스레터 구독하기 더 적게 읽고, 더 많이 아는 점선면 뉴스룸 PICK 동남아 ‘공공의 적’ 된 한국?···“우리 중 한 나라 건드리면 동남아 전체가 달려든다” 이 대통령 “윤석열 정부서 호남 반도체 입지 적합성 확인”···야당 ‘정권 외압’ 공세에 반박 법원, ‘당원 집당 가입’ 신천지 이만희 구속적부심 기각…구속 유지 “대체 여기가 왜 이렇게 인기야”···방문객 발길 이어지는 비결은 ‘지역의 맛’[현장에서] 삼성바이오로직스 노조, 삼성 초기업노조 탈퇴···독자 노선 걷는다 진짜 ‘도박판’?···바이낸스에 ‘코스피 150배·삼전닉스 50배’ 레버리지 상품 출시 “지구 끝까지 찾아내 ‘금융치료’”···부산 지하철에 그래피티 낙서 후 도주한 외국인 추적 현실화되는 호남 반도체 클러스터···공수표 되지 않기 위해 따져볼 지점들 에디터 PICK 위근우의 리플레이 우디·버즈 ‘장난 아닌 위기’···<토이스토리 5> 시리즈의 유통기한이 끝났다고? 천만의 말씀 나는 마담 부르주아 널리 알리고 싶은 쌉쌀한 맛…‘국적’ 박제된 채소들 뉴스레터 구독 닫기 이메일 이름 전체 동의 전체 동의는 선택 항목에 대한 동의를 포함하고 있으며, 선택 항목에 대해 동의를 거부해도 서비스 이용이 가능합니다. (필수) 개인정보 수집 및 이용에 동의합니다. 보기 (선택) 광고성 정보 수신에 동의합니다. 보기 레터 받기 취소하기 뉴스레터 구독 닫기 닫기 닫기 뉴스레터 구독이 완료되었습니다. 개인정보 수집 및 이용 닫기 개인정보 이용 목적 - 뉴스레터 발송 및 CS처리, 공지 안내 등 개인정보 수집 항목 - 이메일 주소, 닉네임 개인정보 보유 및 이용기간 - 원칙적으로 개인정보 수집 및 이용목적이 달성된 후에 해당정보를 지체없이 파기합니다. 단, 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 일정기간 동안 개인정보를 보관할 수 있습니다. 그 밖의 사항은 경향신문 개인정보취급방침을 준수합니다. 닫기 광고성 정보 수신 동의 닫기 경향신문의 새 서비스 소개, 프로모션 이벤트 등을 놓치지 않으시려면 광고 동의를 눌러 주세요. 여러분의 관심으로 뉴스레터가 성장하면 뉴욕타임스, 월스트리트저널 등의 매체처럼 좋은 광고가 삽입될 수 있는데요. 이를 위한 사전 동의를 받는 것입니다. 많은 응원 부탁드립니다. (광고만 메일로 나가는 일은 결코 없습니다.) 닫기 댓글새로고침 닫기 하루 10분, 뉴스 유산소 뉴스레터 점선면 구독하기 주요 기사 ‘역대급 졸전’ 홍명보·정몽규 저격?···이 대통령 “황당한 결과, 무능한 사람 지휘관 선발” “한국은 좋겠다···남은 경기 다 봐야 해, 월드컵을 최고로 만끽” 일본 팬들의 ‘조롱’ 반박이 어려워 ‘부글’ 전 세계 어디든 지구 궤도 타고 슝~ ‘90분 총알배송’ 베이징서 ‘드론 전면 금지’인데 어떻게?…경비행기 108층 초고층 건물 충돌 미스테리 “승용차에 아이 두 명 깔렸다” 서산서 스윙카 탄 8살 남아 2명 차에 치여 1명 숨져 지금 많이 보는 기사 “이게 진짜냐 소리 나올 것”···이 대통령, 이재용·최태원 회장과 함께 비수도권 ‘2000조원대 투자’ 밝힌다 [단독]경찰, 잠실시위 ‘여자 핸드볼 주니어 대표팀 무단 수색’ 피의자 조사…‘서부지법 사태’ 변호사 동행 “대한민국 역사상 최악의 월드컵” “국제적 망신”···32강 무산에 분노 폭발한 시민들 장동혁, 비당권파 김재섭·김용태 등 실명 거론하며 징계 예고···한동훈 사태 후 또 ‘징계 내홍’ 조짐 “3년 모으면 연 19.4%” 청년미래적금 29일부터 출생연도 관계없이 가입 신청 7월엔 ‘롤러코스피’ 탈출?···‘삼전닉스’ 실적으로 역대급 변동성 이겨낼까 31년 전 참사까지 소환한 극우···삼풍백화점 붕괴 배후설? 혐중 음모론 국방부, 중·러에 KADIZ 진입 엄중 항의…재발 방지 촉구 [사설] 치욕의 월드컵 탈락, 홍명보 사퇴하고 축구협회 대수술해야 역대급 폭염에 ‘쌍태풍’, 지진까지···가혹한 주말 보낸 지구 경향신문 앱 스포츠경향 주간경향 레이디경향 경향신문 이용약관 개인정보처리방침 사이트맵 서울시 중구 정동길3 경향신문사 고객센터 : 02-3701-1114 등록번호 : 서울 아02041 등록일자 : 2012.03.22 발행인·편집인 : 박종성 청소년보호책임자 : 남지원 ⓒ경향신문, All rights reserved. facebook youtube X instagram google rss 상단으로 페이지 이동
 https://www.khan.co.kr/article/202606282128001#:~:text=%EC%B0%BD%EA%B0%84%2080%EC%A3%BC%EB%85%84,%EC%83%81%EB%8B%A8%EC%9C%BC%EB%A1%9C%20%ED%8E%98%EC%9D%B4%EC%A7%80%20%EC%9D%B4%EB%8F%99
