paste:04e9037c534f
# body:
본문 바로가기
NAVER
뉴스엔터스포츠프리미엄
검색
정치
경제
사회
생활/문화
IT/과학
세계
랭킹
신문보기
오피니언
TV
팩트체크
언론사별
알고리즘 안내
정정보도 모음
MY

중앙일보
구독

PICK
안내
[단독] 예비군 89명 배탈에 “그냥 훈련해”…다음날 그 도시락 또 줬다

임성빈 기자

수정
2026.06.21. 오후 3:14
기사원문
  55반응
87반응
텍스트 음성 변환 서비스 사용하기
글자 크기 변경하기
SNS 보내기
원본보기
예비군 훈련 중 대원들이 실내 사격을 하는 모습. 연합뉴스
예비군 훈련장에서 89명의 대원이 집단식중독 의심 증세를 보였지만 부대 측이 유증상 대원들에게 훈련을 강행하도록 했다는 증언이 나왔다. 또한 식중독 증상은 훈련 첫째 날 도시락의 특정 메뉴를 먹은 대원을 중심으로 나타났는데, 다음 날 훈련에서도 같은 업체의 도시락이 제공돼 “음식이 이상하다”는 문제가 제기됐던 것으로 파악됐다.

21일 육군 등에 따르면 지난 15~18일 서울 서초구 예비군훈련장에서 진행된 훈련에 참가한 대원 가운데 총 89명이 복통과 설사 증상을 호소했다. 훈련 2일 차였던 지난 16일 군은 즉시 “보건당국과 함께 역학조사를 진행 중이며, 정확한 원인 확인과 추가 환자 발생 예방을 위한 조치를 시행하고 있다”고 밝혔다. 당초 육군이 발표한 유증상자는 48명이었는데, 훈련 종료 시점에 파악된 규모는 89명까지 늘어났다.

이번 훈련에 참여한 A씨(30)는 첫째 날 점심 도시락 중 제육볶음 메뉴를 선택한 대원 위주로 증상이 나타났다고 전했다. A씨는 “훈련 셋째 날까지도 복통과 설사 증세가 있어 열외를 요청했다”며 “그런데 지사제를 처방해줄 테니 훈련을 모두 받으라고 해서 실탄 사격 등을 다 했다”고 말했다.

그는 “문제가 발생한 당일엔 식중독 증상이 있는 사람끼리 조를 편성해서 따로 훈련을 받게 하겠다고 했는데, 다음 날 훈련장에 가니 ‘위에서(상부에서) 그냥 하는 게 좋겠다고 한다’고 안내했다”고 주장했다. 이후 훈련 부대 측은 증상이 나타난 대원에게 ‘상세 불명의 세균성 식중독’이라는 진단의 소견서를 발급했다.

또한 중앙일보 취재 결과, 둘째 날에도 첫째 날과 같은 업체의 도시락이 또다시 지급됐다. 해당 업체와의 공급 계약 때문인 것으로 추정된다. 그런데 둘째 날에도 “음식을 먹고 몸이 좀 이상하다”는 취지의 항의가 있었다고 한다. 부대 측은 문제를 제기한 대원에게 식비를 환불 조처한 것으로 전해졌다.

일부 대원들이 열외 불가 문제 등을 항의했지만, 부대 책임자는 마지막 날 “잘 챙기지 못했다”며 인사한 것 외 다른 설명은 없었다고 한다. 이후 육군은 “모두 경증 수준으로, 입원 환자는 없었다”며 “원인 확인 결과에 따라 필요한 조치를 시행할 예정”이라는 입장이다.

이번 훈련에서 발생한 집단 증세의 정확한 원인이 나오기까지는 약 2주가 걸릴 전망이다. 예비군 훈련 급식으로 인한 단체 식중독 의심 사례는 반복적으로 발생해 왔다. 지난 2024년에는 경북 구미의 한 부대에서 훈련을 받은 일부 예비군이, 2023년엔 경기도 포천 한 부대에서 학생 예비군들이 점심 이후 식중독 증세를 보여 보건 당국이 역학조사를 진행한 적이 있다.

임성빈 기자 im.soungbin@joongang.co.kr

Copyright ⓒ 중앙일보. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.

이 기사는 언론사에서 사회 섹션으로 분류했습니다.
기자 프로필

임성빈 기자 중앙일보
구독
200년 된 나무 드릴 뚫고 농약 부었다, 부암동 뒤집은 충격 사건
잠실 시위대, 진입 시도 경찰과 대치…장동혁 “올공 모여달라”

구독

중앙일보 구독하고
메인에서 바로 만나보세요!

언론사홈
중앙일보 주요뉴스
해당 언론사에서 선정하며 언론사(아웃링크)로 이동합니다.
성추행 딸에 죽일X…연하男에 미친 친모 행각
하닉 고졸 채용 봐라 고대 교수 '수능 종말' 예언
당장 투자해라, 1년후 10배! 젠슨 황 찍은 K기업
아들에 성관계 영상 보낸다 전업주부 악몽의 성착취
여친 성관계 몰카 찍더니…'예능 출연' 테니스 코치 깜짝

AI로 1분만에 보는 중앙일보 '1min(원미닛)'

더중앙플러스 연간 최대 66% 할인!
중앙일보 언론사가 직접 선정한 이슈
이슈
美·이란 종전
미·이란 종전 MOU 이후 첫 대면협상…양국 대표단 스위스로 집결
동영상 뉴스
이슈
3대 특검
특검, 이원석 전 검찰총장 소환 통보…김건희 수사 무마 의혹 조사

이슈
쿠팡 개인정보 유출
3000억 상생안도 안 통했다…배민·쿠팡 동의의결 기각

이슈
6·3 지방선거
통합은 제동, 반도체는 패싱…선거 끝나자마자 터진 ‘TK 홀대론’

이슈
트럼프발 관세전쟁
美항소법원, 트럼프 ‘글로벌관세 10%’ 효력 유지…7월까지 부과 가능


이 기사를 추천합니다 
쏠쏠정보
7
흥미진진
3
공감백배
1
분석탁월
0
후속강추
44
중앙일보가 이 기사의 댓글 정책을 결정합니다.

댓글87MY댓글
댓글 상세 현황
현재 댓글83작성자 삭제4규정 미준수0
댓글 쓰기
댓글 입력
댓글을 작성하려면 로그인 해주세요
댓글 정렬 옵션 선택
순공감순	최신순	공감비율순
BEST댓글 운영 기준 안내안내 레이어 보기
클린봇이 악성댓글을 감지합니다.
설정

kyua****
옵션 열기
채상병 사건때 그 난리치던 나라가 지금 왜 온갖 군대 사건사고엔 왤케 조용하냐 진짜 이런거 볼때마다 소름돋아 ㄹㅇ
2026.06.21. 18:16:40
답글0공감/비공감공감1비공감0

dudr****
옵션 열기
국인및 예비군도 못챙기면서 군 통솔권자가 홍범도 휴해 가져 오는데 수억을 쓰냐, 그저 할줄 아는건 정치쇼 뿐이지. 내식구 내국민을 먼저 챙겨야 집안이 화목하고 밖에 기어나가야 일이 잘된다. 이 내로남불 정권아.
2026.06.21. 18:15:05
답글0공감/비공감공감0비공감0

kkjl****
옵션 열기
예비군이나 군인들 홀대하지마라
2026.06.21. 18:14:19
답글0공감/비공감공감0비공감0

kdw1****
옵션 열기
지사제 먹이고 훈련 강행은 진짜 보법이 다르네 유사국가 수준 ㅋㅋㅋ
2026.06.21. 18:13:38
답글0공감/비공감공감0비공감0

pass****
옵션 열기
하여간 정치인들은 지 이득 아니면 아무런 조치도 없지
2026.06.21. 18:12:10
답글0공감/비공감공감0비공감0
댓글 더보기

중앙일보 많이 본 뉴스
오후 5시~6시까지 집계한 결과입니다.
1위
다이아몬드 지고 금값 주춤하자…‘손톱만 한 부동산’이 뜬다
2위
쯔양 협박해 돈 뜯어낸 변호사…법원 “총 7310만원 배상하라”
3위
치매 걸린 93세 ‘박정희의 책사’…“매일 폰으로 이것 하니 뇌 쌩쌩”
동영상00:504위
“MB, 대체 어떻게 당선된거요”…‘盧 대통령’ 만든 이회창 패착
5위
대낮 70대 몰던 승용차, 인도 돌진…길 가던 보행자 2명 숨졌다
6위
한반도 비켜가도 ‘수증기 폭탄’…태풍 ‘메칼라’ 몰고 올 장마 변수
랭킹 뉴스 더보기
언론사를 구독해 보세요
언론사 전체

전주MBC
언론사 추가

주간동아
언론사 추가

이데일리
언론사 추가

조선일보
언론사 추가

코리아중앙데일리
언론사 추가

시사저널
언론사 추가

비즈워치
언론사 추가

서울경제
언론사 추가
중앙일보 클립

푸바오 동생 또 생겼다, 이름은?

김혜경 여사, 로마서 창작 한복 패션쇼 관람

B-52 폭격기 추락…“탑승자 전원 사망”

팔순에 '백악관 UFC' 연 트럼프

이슈 NOW
안내
내 구독 이슈
AI
부동산
미국
선관위
지방선거
인공지능
김건희
코스피
북중미월드컵
윤석열
#
AI
13개 언론사 12,255개 기사

2026 한국형 AI 필승 카드
구독
지정권 세일포인트 지사장 “AI 에이전트도 입·퇴사 관리해야”


AI 패권 경쟁
구독
코트라, 북미 AI 전력망 정조준… 수출 로드쇼 개최


미토스 쇼크, 보안 비상
구독
SKT-코리아IT아카데미, AI보안·네트워크 실무 인재 양성

함께 볼만한 뉴스
안내
“연 19.4%? 주식 안해도 되네요”…다음주부터 ‘딱 2주’, 역대급 적금에 청년 주목
매일경제
부산 도심에서 승용차가 보행자 덮쳐...5명 사상
YTN
국힘 “6·3 지선 장동혁 혼신” 자평...정점식 “의원 의견 충분히 반영 안 된 자료”
조선일보
성주→오산 이동 주한미군 사드 발사차량 6대 모두 복귀
연합뉴스


[단독] “오늘 탈출하나 했는데”...이란 재봉쇄에 韓선박 24척 또 발 묶이나

매일경제

“35만원→62만원까지 오른다”…삼전 효과로 목표주가 훌쩍 뛴 ‘이 종목’

헤럴드경제

우원식, 전당대회 불출마 선언 민주당 분열 지켜보기 힘들어

MBC
쯔양 협박해 돈 갈취한 변호사…법원 총 7천만원 배상하라
연합뉴스
'내 주식 괜찮을까'…200개 종목 '1000원' 못 넘기면 상폐 위기
한국경제TV
강남역서 공포, 한국인이 구해줘…대만인 부부 감사글, 무슨 사연?
머니투데이
부산서 70대 운전자 차량 인도 돌진…보행자 2명 숨지고 2명 다쳐
경기일보

국세청장 “등록 임대 아파트 매도 기회 주면 서울 6만8000호 공급 효과”

조선일보

“할인 가격” 젠슨 황 말이 맞았네… SK하닉 고공행진에 개미들 눈물

세계일보

65세 되도록 병원신세 안졌다는 함익병 보약 먹지 말고 이 것 해라 [건강잇슈]

파이낸셜뉴스

“피떡 만드는 주범”… 약사가 꼽은 ‘최악의 염증 유발 습관’

헬스조선

강원도 초도해변서 갑작스럽게 밀려온 파도에 10대 실종…해경 수색 중

부산일보

내 건물 앞인데?…주차장으로 썼다가 다 치우세요

SBS
정치
경제
사회
생활/문화
세계
IT/과학
오피니언
랭킹
신문보기
프리미엄
중앙일보 클립

장동혁, 응급실 찾았다가 입원

잠실투표소 현장 증거보전 불발

미·이란 “협상타결, 19일 서명”

'눈찢기' 멕시코 남성 사과 진심 후회
중앙일보 댓글 많은 뉴스
오후 3시~6시까지 집계한 결과입니다.
1위
“5인실 9명 빽빽, 선풍기 2대로 의지”…‘수용번호 6003’ 5평의 지옥
2위
“장동혁 선거 혼신” 자평 낸 국힘…오세훈은 “張 출몰 피해다녔다”
3위
“李에 맞서자는 거냐” 정청래 연임도전 대놓고 때린 송영길
4위
[단독] 예비군 89명 배탈에 “그냥 훈련해”…다음날 그 도시락 또 줬다
5위
‘죽음의 조’ 일본, 亞 첫 4골 폭발…네덜란드 무승부 운 아니었다
6위
한동훈 “2030년 대선 출마, 국민이 필요로 하느냐에 달려”
랭킹 뉴스 더보기
싸움날 만 푹푹찌는데 5평에 12명…청주여자교도소 가보니[르포]
이데일리
'삼전·하이닉스 취업 보장'의 힘…반도체 계약학과, 서울대 자연계 추월
이코노미스트
8조 주식 휴지조각 될 판…벼랑 끝 몰린 개미들 '공포'
한국경제
“싼 맛에 사 먹었다가 가격 보고 깜짝”…특란 10구 첫 5000원 돌파에 폭염까지 덮쳤다
서울경제

“李에 맞서자는 거냐” 정청래 연임도전 대놓고 때린 송영길

중앙일보

'美 상장임박' 하이닉스, 삼성전자 시총 턱밑 추격[이슈분석]

이데일리

아이는 왜 길 아닌 수풀로 향했나… 주왕산 초등생 사망 46시간의 흔적 [사건플러스]

한국일보

애플·구글, 中 메모리 도입설…삼성·SK ‘해보시든가’ [갭 월드]

서울경제

“MB, 대체 어떻게 당선된거요”…‘盧 대통령’ 만든 이회창 패착

중앙일보

“너무도 밉지만 꼭 살아났으면”…‘문 닫은 홈플러스’ 못 떠나는 사람들

KBS

또 나만 돈 못 벌라…불장에 '빚투' 몰리더니 '초비상'

한국경제

아침에 도넛 먹던 일론 머스크, 식단 확 바꿨다…‘이것’ 때문?

코메디닷컴

'24만→49만원' 2배 뛰었는데…안 예쁜 손가락이 없다 평가 나온 삼성물산

한국경제TV
중앙일보 헤드라인

“삼계탕 한 그릇 사치”…젠슨 황 다녀간 그 집, 결국 2만원 찍었다

다이아몬드 지고 금값 주춤하자…‘손톱만 한 부동산’이 뜬다
동영상00:53
4:0 대승 순간, “닛폰! 닛폰!” 환호터진 日…시부야 도로 마비됐다

치매 걸린 93세 ‘박정희의 책사’…“매일 폰으로 이것 하니 뇌 쌩쌩”

“복권 1등 꿈 여러 번 꿨다”…스피또 5억 거머쥔 남성 사연

쯔양 협박해 돈 뜯어낸 변호사…법원 “총 7310만원 배상하라”
로그인  전체서비스
서비스안내  오류신고  고객센터
기사배열 책임자 : 김수향 청소년 보호 책임자 : 이정규
각 언론사가 직접 콘텐츠를 편집합니다. ⓒ 중앙일보
이 콘텐츠의 저작권은 저작권자 또는 제공처에 있으며, 이를 무단 이용하는 경우 저작권법 등에 따라 법적 책임을 질 수 있습니다.
NAVER

맨위로
