paste:72696cb1b124
# body:
연합뉴스 ￼ 구독 공유하기 통합검색 김포 물류창고 화재 진화 중…대응 1단계 발령 천정인2026. 6. 23. 15:19 댓글로 함께해요 ￼음성으로 듣기￼번역 설정￼글씨크기 조절하기 ￼ 이미지 크게 보기 김포 운양동 물류창고 화재 [독자 제공. 재판매 및 DB 금지] (김포=연합뉴스) 천정인 기자 = 23일 오후 2시 45분께 경기 김포시 운양동 한 물류창고에서 불이 나 소방 당국이 진화 중이다. 이 불로 현재까지 확인된 인명피해는 없지만 다량의 검은 연기가 발생했다. 소방 당국은 불이 주변으로 확산할 위험이 있다고 보고 관할 소방서 인력 전체를 동원하는 대응 1단계를 발령했다. 김포시는 안전 안내 문자를 통해 차량은 건물 주변 도로를 우회하고, 건물 내 시민은 밖으로 대피하라고 당부했다. 소방 당국은 화재 진화를 마치는 대로 구체적인 화재 경위를 조사할 예정이다. iny@yna.co.kr ▶제보는 카톡 okjebo Copyright © 연합뉴스. 무단전재 -재배포, AI 학습 및 활용 금지 이 기사에 대해 어떻게 생각하시나요? ￼ 추천해요 0 ￼ 좋아요 0 ￼ 감동이에요 0 ￼ 화나요 0 ￼ 슬퍼요 0 연합뉴스에서 직접 확인하세요. 해당 언론사로 이동합니다. 음주 뺑소니 복역 김호중, 30일 출소…가석방 심사 통과 | 연합뉴스 과외교사가 10대 자매 성폭행 신고…경찰 수사 | 연합뉴스 영암 조선소 부두 정박용 밧줄 터져 40대 노동자 사망 | 연합뉴스 ￼대한민국 축구 승부 예측 이벤트 댓글 0 ￼ ￼ 댓글로 의견을 남겨주세요.￼ ￼추천순 ￼답글순 ￼최신순 아직 댓글이 없어요 첫 의견을 남겨보세요 실시간 트렌드 오늘 15:59 기준 ￼툴팁보기 1 서킷 브레이커 ,유지 2 김호중 가석방 ,신규 3 마이크론 실적발표 ,상승 4 김포 물류창고 화재 ,신규 5 내일도 출근 ,신규 ￼펼쳐보기 이 시각 추천뉴스 ￼ 어머니 몫 커피 쿠폰 챙겼다가 절도 혐의 의사…법원 무죄 연합뉴스TV · 22시간 전 ￼ “한국 맞아?”…SNS ‘수원 좀비’ 주인공, 진짜 마약 양성 문화일보 · 1시간 전 ￼ 4주택자던 한성숙 총리 후보자 ‘1주택자’ 됐다···삼청동 주택 빼고 모두 처분 경향신문 · 37분 전 ￼ 李대통령 술 싫다는데 왜 원샷 시키나…최악 갑질 질타 노컷뉴스 · 32분 전 ￼ 잘나가던 핫플의 몰락…거리에 사람이 없어요 공포 한국경제 · 16시간 전 ￼ 가방 담겨 돌아온 딸 경악‥학교 갔는데 왜!! 절규 MBC · 1시간 전 ￼ 한동훈 선관위 이 정도 무능은 부패… 이 대통령, 가장 반성해야 할 사람 한국일보 · 1시간 전 ￼ [속보] 김포 운양동 물류창고서 큰불…대응 2단계 상향 뉴스1 · 30분 전 ￼ 하루 3시간 자고 월 1천만원 버는 28세 남편..결혼 전 처가 반대, 성공하고 싶었다(결혼지옥) 스포츠조선 · 3시간 전 ￼ 262표차 당선 신임 시장 숨진채 발견…음모론까지 확산, 일본에 무슨 일이 아시아경제 · 2시간 전 ￼ 잘 먹고 갑니다 삼전 던진 외국인…스페이스X로 갈아타더니 한국경제 · 58분 전 ￼ 천안서 또 학생 집단폭행…6명에 맞은 고교생 머리 긴급수술 동아일보 · 8시간 전 ￼ 다섯명 중 한명만 반납 양심 양산…낮은 회수율에 골머리 연합뉴스 · 4시간 전 ￼ 호텔 창문 밖 보고 깜짝…출동한 경찰까지 현장서 사망 SBS · 37분 전 ￼ 줍줍 기회 개미 달려들지만 역부족…삼전닉스 시총 2000조 붕괴 머니투데이 · 1시간 전 ￼ ‘스시자로’ 열풍에 日 마운자로·위고비 성지 병원, 한국인 직원 고용해 SNS 채팅 등으로 약 판매...“무분별한 사용 자제 필요” 문화일보 · 1시간 전 ￼ “조규성 헤더 들어갔으면 박수 쳤을 것”… 안정환, 손흥민 조기 교체 비판 일갈 조선비즈 · 1시간 전 ￼ 이 얼굴이 50대라고?…세월도 비켜간 방부제 미모 스타들 [종합] MHN스포츠 · 18시간 전 ￼ 영어 못하고 나이 많아도 아이비, 브로드웨이 진출 쾌거...군인의 딸, 인연 소중히 여겨 파이낸셜뉴스 · 1시간 전 연합뉴스 PICK 사이테크+ OK제보 우분투칼럼 굿바이 잠실 삶 팩트체크 소셜＋ 특파원 시선 샷! 게임위드인 ￼ [사이테크+] 성간 혜성 3I/ATLAS, 120억년 된 외계 행성계 파편일 수도 10시간 전 ￼ [사이테크+] 인스타그램 오래 쓸수록 낯선 얼굴을 내 얼굴로 느낄 가능성↑ 1일 전 ￼ [사이테크+] 조류인플루엔자 H5N1, 젖소에서 어떻게 수주간 발견되지 않았나? 3일 전 ￼ [사이테크+] 세계 상위 10% 소비자, 연간 최대 5조7천억달러 환경피해 유발 4일 전 사이테크+ 더보기 연합뉴스 랭킹 뉴스 최근 3시간 집계 결과입니다. 많이 본 뉴스 탐독한 뉴스 ￼ 11972년생부터 소득 공백 없이 정년 65세로…양대노총 토론회 3시간 전 ￼ 2또 검은 화요일…국내증시 6%대 급락, 변동성 확대 1시간 전 ￼ 3외국인, 삼성전자 보유율 47.52%…약 13년만에 최저수준 1시간 전 ￼ 4삼성전자, HBM4 매출 10억달러 돌파…연말 100억달러 기대(종합) 7시간 전 ￼ 5전 남친 사진 안 지웠다고…기절할 때까지 여친 때린 30대 실형 5시간 전 더 많은 언론사를 구독해보세요 구독설정 비즈한국 매일경제TV 스포티비뉴스 이투데이 아르떼 보안뉴스 전자신문 한국독서교육신문 다른 언론사 서비스 바로가기 뉴스 연예 스포츠 뉴스 홈 기후/환경 사회 경제 정치 국제 문화 IT/과학 인물 지식/칼럼 연재 배열설명서 로그인 PC화면 전체보기 다음뉴스 서비스안내 24시간 뉴스센터 공지사항 기사배열책임자 : 임광욱 청소년보호책임자 : 이호원 ⓒ AXZ Corp. ￼위로 ￼ 다음 커뮤니티 오픈! 앱에서 확인하세요 열기 ￼닫기
