paste:fbb90b63278b
# body:
중앙일보 ￼ 구독 공유하기 통합검색 [단독] 北 철책 남하, 군사분계선 80m 코앞까지 밀고 내려왔다 이유정2026. 6. 22. 05:02 954 ￼번역 설정￼글씨크기 조절하기 북한이 군사분계선(MDL)과 바짝 붙은 80~90m 구간까지 철조망을 설치하고, 지뢰 매립을 위한 불모화 작업도 MDL 약 5~10m 앞까지 진행한 것으로 파악됐다. 김정은 국무위원장이 MDL 일대를 “난공불락의 요새로 만들라”고 지시한 가운데 북한군이 예상보다 빠른 속도로 남하하고 있는 것이다. 이는 북한 입장에서 MDL을 남쪽으로 밀어내는 효과를 누리는 동시에 비무장지대(DMZ)를 사실상 무장화하고 있는 것이라는 지적이 나온다. ￼ 이미지 크게 보기 19일 경기도 파주 접경지역에서 바라본 북한 개풍군 일대 초소에 철책 추정 구조물이 설치돼 있다. 연합뉴스 21일 복수의 군 소식통과 국회 국방위원회 강대식 국민의힘 의원실에 따르면 북한군은 MDL 이북 100m 안쪽 구간까지 철조망을 설치했다. 이처럼 북한 철조망과 MDL과의 이격 거리가 100m 이내인 구간은 서부·중부·동부 전 전선에 걸쳐 곳곳에 있는 것으로 나타났다. 북한이 설치한 철조망이 이 정도로 MDL에 근접해 있다는 사실이 확인된 건 처음이다. 김정은의 적대적 두 국가 기조에 따라 북한은 지난 2024년 10월 ‘남쪽 국경’을 영구적으로 차단하는 요새화 작업에 돌입하겠다고 밝혔다. 이에 따라 철책 설치, 지뢰 매설 등 작업을 진행해왔는데, 이제 그야말로 MDL 코앞까지 치고 내려온 셈이다. 특히 북한군은 설치한 철조망 앞에 탈북 방지 등을 위한 지뢰 지대를 부설하고 있는데, 이를 위한 전단계인 불모지 작업을 MDL 바로 위쪽 5~10m 안팎 지점에서 이미 완료한 것으로 파악됐다. 남측 기준에서 볼 때는 MDL 이남까지 침범한 것으로 볼 여지가 있는 구간도 있다고 한다. 현재 MDL 중 약 3분의1 구간에 철조망이 설치된 것으로 합동참모본부는 보고 있는데, 향후 MDL에 더욱 근접하게 철조망이 세워질 수도 있는 셈이다. 북한의 기존 경계 초소(남측의 감시초소·GP) 역시 그만큼 남하할 수 있다. 북한은 철조망 뒤로는 전술 도로를 조성하고 있는데, 이는 향후 북한 경계 인력이 차량으로 MDL에 근접한 철조망까지 남하해 경계 활동을 할 수 있다는 의미가 된다. DMZ 내 북한군의 활동 반경이 남쪽으로 확장되면 우리 측 경계 피로도는 올라갈 수 밖에 없다. 전직 군 관계자들은 이로 인해 북한이 MDL을 실제보다 남쪽으로 밀어내는 효과도 있다고 우려하고 있다. 북한군이 자체 판단한 MDL을 기준으로 철조망을 설치하면 사실상 이를 되돌리기는 어려워지고, 자칫 북한이 그은 선이 실질적 MDL로 굳어질 수 있기 때문이다. 1953년 이후 남·북, 유엔사가 MDL에 대한 판단을 달리 하며 현재는 ‘세 개의 MDL’이 공존하고 있다. 문성묵 국가전략연구원 통일전략센터장(예비역 준장)은 “DMZ의 취지 자체가 남북 간 군사력을 분리하기 위한 완충지대인데 철조망·전술도로 뒤에 경계 진지를 전진 배치한다면 우발적 충돌 가능성이 커진다”고 짚었다. ￼ 이미지 크게 보기 북한이 15일 동해선과 경의선의 남북 연결도로를 폭파했다. 우리 군은 북한의 도발적 행위에 대응 차원에서 군사분계선(MDL) 이남 지역에 대응사격을 실시했다. 합동참모본부는 ″북한군은 15일 정오쯤 경의선 및 동해선 일대에서 연결도로 차단 목적(추정)의 폭파 행위를 자행했다″라며 ″현재는 중장비를 투입해 추가 작업을 진행 중″이라고 밝혔다. 사진은 이날 합참이 공개한 남북 연결도로 폭파 모습. 뉴스1 합참은 또 북한이 지난해 말 최전방의 불모지 작업을 사실상 완료한 것으로 판단했다. 이는 ‘MDL 국경선화’의 기초 작업이 완료됐다는 뜻이 된다. 이달 기준으로 MDL 155마일(약 250㎞) 가운데 전술 도로는 최대 70㎞, 철책은 90㎞ 가량 완료했다고 한다. 동절기에 잠시 중단했다 올해 3월 재개된 최전방 작업은 이달까지 지속적으로 활발하게 진행 중 있는 것으로 합참은 판단하고 있다. 특히 지난해 같은 기간 1000여명을 투입했던 것에서 올해 상반기에는 5000여명을 동원하는 등 투입 인력이 전례 없이 늘었다. 이런 속도대로라면 2~3년 내 북한이 의미하는 국경선 단절 조치를 완성할 수 있을 것으로 군은 예상하고 있다. 지난 2024년 상반기 북한이 최전방 작업을 시작할 때만 해도 군은 완료에 4년 이상 걸릴 것으로 내다봤다. 당초보다 “1년 이상 단축될 것”이란 게 합참의 설명이다. ￼ 이미지 크게 보기 인천 강화군 평화전망대에서 바라본 북한 황해북도 개풍군 초소 인근 철책에서 북한군이 작업을 하고 있다. 연합뉴스 이런 북한의 최전방 작업은 그 자체로 기존 정전협정 체제에 따른 DMZ의 비무장 기준을 따르지 않으려는 의도일 수도 있다. MDL을 기준으로 남북으로 각각 2㎞ 구간이 DMZ인데, 북한군이 MDL 5~10m 앞에서 작업을 하고 있다는 건 DMZ 북측 구간 전체를 무장화하려 한다는 뜻일 수 있어서다. 꾸준히 대남 단절 조치를 취해 온 김정은은 지난달 전군 사·여단 지휘관들을 소집해 “남부 국경을 지키고 있는 제1선 부대들을 강화하고 국경선을 난공불락의 요새로 만들데 대한 우리 당의 영토방위 정책”을 강조하는 등 MDL 일대에서 무장력을 강화하라고 지시했다. 이와 관련, 양욱 아산정책연구원 선임연구위원은 “‘요새화’의 뜻은 기본적으로 무장을 하겠다는 뜻”이라며 “북한이 MDL 이북 지역 확보를 목적으로 방어선을 구축하기 위해 화기 투입 등에 있어 기존 DMZ의 기준을 따르지 않겠다는 의미로 해석할 수 있다”고 지적했다. 한편 합참은 “우리 군은 북한군의 MDL 일대 작업 동향에 대해 면밀히 감시하고 있으며, 확고한 군사 대비 태세를 유지한 가운데 안정적으로 군사 상황을 관리하고 있다”고 밝혔다. 이어 “우리 군은 북한의 어떠한 도발에도 압도적으로 대응할 수 있는 능력과 태세를 유지하고 있다”고 덧붙였다. 이유정 기자 uuu@joongang.co.kr Copyright © 중앙일보. 무단전재 및 재배포 금지. 이 기사에 대해 어떻게 생각하시나요? ￼ 추천해요 20 ￼ 좋아요 50 ￼ 감동이에요 16 ￼ 화나요 1672 ￼ 슬퍼요 39 중앙일보에서 직접 확인하세요. 해당 언론사로 이동합니다. “동탄 20억? 그 돈이면 여기” 삼전닉스가 집값 띄울 동네 | 중앙일보 치매 걸린 93세 ‘박정희의 책사’…“매일 폰으로 이것 하니 뇌 쌩쌩” | 중앙일보 젠슨 황 옆에서 “너무 힘들었…” ‘삼쏘 골든벨’ 이해진의 사투 | 중앙일보 댓글 954 ￼ ￼ 댓글로 의견을 남겨주세요.￼ ￼추천순 ￼답글순 ￼최신순 아다다가이 3시간 전 ￼ 문재인놈이 북한 왕래하며 김정은이랑 노닐다 온 결과가 이런거다 역대 대통령중에 가장 나쁜짓을 한 인간이 문재인이다 ￼ 24 ￼ 875 ￼ 535 하나 3시간 전 ￼ 정부와 군은 무얼하고 있나 나라가 왜 이래 지들끼리 싸우느라 안보는 커녕 오하려 북한을 도와주고 있다 ￼ 15 ￼ 651 ￼ 288 역지사지 3시간 전 ￼ 왜 아무말도 못할까? ￼ 10 ￼ 470 ￼ 149 달빛나무 3시간 전 ￼ 북괴에게 설설 기는 이유 뭘까요. ￼ 9 ￼ 490 ￼ 188 남자는깡 3시간 전 ￼ 이것이 사실이면 대한민국 정부는 북한에 갖다바치는 꼴이다. 이재명은 왜 한마디 못 하나. 무능한 정부 ￼ 7 ￼ 657 ￼ 343 JM남북평화 3시간 전 ￼ ㆍ북한은 적대적 기조를 보이는데 한국은 평화를 외친다? 한쪽은 전쟁준비중이고 다른쪽은 무장해제중? 이거 진짜 아이러니 하고 돌발사태시 한국이 한방 먹을수도 있다! ￼ 6 ￼ 476 ￼ 129 wnrudals 3시간 전 ￼ 망한신문이구나 ㅠ 북한 전쟁 유도하려고 무인기 날리고, 원점타격한다고 자극하고, 빡하면 북풍몰이 못해서 안달 났던 놈들이 2찍이당이었다 ㅠ 평화의 상징 개성공단은? 중앙 기레기들아 걱정 말고 취업걱정이나 하거라. ￼ 5 ￼ 24 ￼ 21 현실직시 3시간 전 ￼ 한심한 정부. 1찍들아 뭐하냐? 눈으로 보고도 안 믿기지? 아니면 니들이 바라는 거냐? ￼ 4 ￼ 21 ￼ 19 five 20분 전 ￼ ◇이승만, 또다시 대전 시민을 버리고 비밀리에 부산으로 탈출한다. ▶이승만은 7월 1일 새벽 3시 3명의 수행원만 데리고 비가 억수같이 쏟아지는 대전을 비밀리에 빠져나갔다. 아직 대전이 안전할 때였다. 인민군은 이승만이 대전을 떠난 지 20일이 지나서야 대전을 점령했다. ----서울-대구-대전-수원-대전 찍고, 그리고 다시 대전-이리-목포-부산-대구>>>용감한 피난민 1호 ￼ 2 ￼ 1 ￼ 1 죄명은부정선거찢 32분 전 ￼ 북에 무인기 날려 반격한 윤석열 대통령은 감옥가고 북에 뇌물 송금한 내란찢은 독재괴물 되가고 ㅋㅋㅋㅋ ￼ 2 ￼ 11 ￼ 11 ￼ 댓글 더보기 실시간 트렌드 오늘 9:09 기준 ￼툴팁보기 1 홍이설 배우 ,신규 2 3분기 전기요금 동결 ,하락 3 미·이란 협상 파행 ,하락 4 옥희 별세 ,유지 5 청년미래적금 가입조건 ,유지 ￼펼쳐보기 이 시각 추천뉴스 ￼ [단독] 피습 자작극 의혹 정이한, 학력·경력 등 논란 확산 조선일보 · 3시간 전 ￼ 종전은 종전이고…‘이란 보란 듯’ 중동 상공서 F-16 전투기 공중 급유 영상 공개한 美 [현장영상] 채널A · 18시간 전 ￼ “잘 가, 채원아”…눈물바다 된 추모식 KBS · 11시간 전 ￼ 대표팀에 “귀국하지 마라”…온 국민 응원 받고 떠났는데 두 경기 만에 짐 싼 튀르키예 서울경제 · 14시간 전 ￼ 정경호, 지 아빠랑 똑같다..정을영PD 25년 사실혼 박정수가 공개한 사진[미우새] 스타뉴스 · 9시간 전 ￼ 신지, 결혼 후 42kg 뼈만 남았다...비정상적 체중 감소 근황 공개 스포츠조선 · 16시간 전 ￼ 한국인이라 믿었는데 발칵…이 사람 조심하세요 경고 한국경제 · 8시간 전 ￼ “민망해서 어떻게 입어” 했는데…143만 원짜리 들고나온 명품 브랜드들 서울경제 · 1일 전 ￼ 故 최진실 딸 최준희...극단적 마름 뒷태 인증 대책 없이 굶으면 안 되는 이유 OSEN · 9시간 전 ￼ “행복했던 90kg 돼지 시절” 김다예, 38kg 감량 후 회춘 “눈 작아지고 코 엄청 커져” 마이데일리 · 17시간 전 ￼ [단독] “실미도 공작원 4명 베트남 파병 미끼로 상고 포기시킨 뒤 총살” 한겨레 · 4분 전 ￼ 박정수, 25년 사실혼 정경호 아버지와 혼인신고 안 한 이유…가족끼리 부딪힐까 봐 (미우새) 엑스포츠뉴스 · 9시간 전 ￼ 기가 차네, 기가 차...보행자용 그늘막 차지한 불법 주차 SUV 뉴스1 · 17시간 전 ￼ “이 맛있는 걸 한국인만 먹다니”…외국인들 캐리어 가득 편의점 털어간다 서울경제 · 11시간 전 ￼ 압구정 건물주 박정수, 박술녀 재정 위기에 수억 원 쾌척→우정 확인…정말 고마워 [RE:뷰] TV리포트 · 19시간 전 ￼ 벽장, 트럭, 골프장서…학생들과 성관계한 여교사 얼굴 공개한 美 서울신문 · 12시간 전 ￼ 받아쓰기 빗금 치면 애 기죽어요…초등교사 절반 참교육 드라마 아닌 현실이다 파이낸셜뉴스 · 4시간 전 ￼ 한일 격차?… 답답함 토로했던 홍명보 일본 30년 준비, 감독도 장기집권 체제 스포츠한국 · 16시간 전 ￼ “면허없어 지게차 운전 못한다 했는데”… 출산 2주 앞둔 예비아빠의 비극 서울신문 · 12시간 전 루프 촉법소년 나이를낮춰야 하는 이유 / 출처 : 이든 레이크 (2008) 이야기술사 0:48 사람들이 버린 옷의 마지막 행선지 깨비불 0:52 구두 적시기 싫어서? 맑은 눈의 광인 ㅋㅋㅋ FashionNavi 0:32 한국의 물건이 해외에서 논란인 이유 지구촌소식 0:38 압도적인 실력으로 트렉을 잡아 버린 선수 세모흥 1:00 왜 차를 물어뜯고 있나 했더니… 마지막 반전 ㄷㄷ 과거근황쇼츠 0:29 중앙일보 PICK 6.22중앙의눈 6.20중앙의눈 6.19중앙의눈 6.18중앙의눈 6.17중앙의눈 6.16중앙의눈 ￼ [趙甲濟 칼럼] 한민족이 치러낸 다섯 번의 세계사적 결전 8시간 전 ￼ [이현상의 시시각각] ‘광장의 음모론’ 어떻게 답해야 하나 8시간 전 ￼ [임장혁의 시선] 정청래·김어준의 ‘문제 바꿔치기’ 8시간 전 ￼ [류제승의 퍼스펙티브] 전작권 전환, 군사주권 갈등 틀에 가두면 시대착오적 8시간 전 6.22중앙의눈 더보기 중앙일보 랭킹 뉴스 최근 3시간 집계 결과입니다. 많이 본 뉴스 탐독한 뉴스 ￼ 1[단독] 北 철책 남하, 군사분계선 80m 코앞까지 밀고 내려왔다 4시간 전 ￼ 2‘귀화 카드’ 옌스, 벤치만 지키는 이유…홍명보 전술 딜레마 4시간 전 ￼ 3[단독] 한성숙, 또 ‘가족 부동산’ 의혹…이번엔 여동생에 헐값 임대 4시간 전 ￼ 4‘아홉글자’로 친명 긁은 정청래…맞불 안놓는 김민석 속내 4시간 전 ￼ 5젠슨 황 옆에서 “너무 힘들었…” ‘삼쏘 골든벨’ 이해진의 사투 4시간 전 더 많은 언론사를 구독해보세요 구독설정 법률신문 스포티비뉴스 울산매일UTV G1방송 연합뉴스TV 영남일보 대전MBC 이데일리 다른 언론사 서비스 바로가기 뉴스 연예 스포츠 뉴스 홈 기후/환경 사회 경제 정치 국제 문화 IT/과학 인물 지식/칼럼 연재 배열설명서 로그인 PC화면 전체보기 다음뉴스 서비스안내 24시간 뉴스센터 공지사항 기사배열책임자 : 임광욱 청소년보호책임자 : 이호원 ⓒ AXZ Corp. ￼ 다음 커뮤니티 오픈! 앱에서 확인하세요 열기 ￼닫기
