paste:4c9b942c7e47
# body:
경기일보 ￼ 구독 공유하기 통합검색 김민석 총리 “검찰 보완수사권 폐지… 입법은 국회서 결정” 최신웅 기자2026. 6. 25. 14:25 14 ￼음성으로 듣기￼번역 설정￼글씨크기 조절하기 ￼ 이미지 크게 보기 김민석 국무총리가 25일 서울 종로구 정부서울청사에서 열린 검찰개혁 관련 현안 브리핑에서 검찰 보완수사권 폐지를 정부의 기본 입장으로 최종 정리했다고 밝히고 있다. 연합뉴스 김민석 국무총리가 검찰개혁을 위한 형사소송법 개정의 최대 쟁점인 검찰 보완수사권 문제에 대해 전면 폐지하는 방향으로 정부 입장을 최종 확정했다. 다만 구체적인 법안 발의는 정부안을 내는 대신 국회의 논의와 결정에 전적으로 맡기기로 했다. 김 총리는 25일 정부서울청사에서 검찰개혁 관련 현안 브리핑을 열고 “다양한 의견을 감안해 보완수사권 폐지를 정부 기본 입장으로 최종 정리했다”고 공식 발표했다. 그는 이번 조치가 정부 개혁 과제의 핵심 연장선임을 명확히 했다. 김 총리는 “이재명 정부가 추진하는 검찰개혁의 기본 원칙은 수사와 기소의 분리”라며 “이는 검찰의 권한을 보다 합리적으로 재정립하고 국민의 기본권을 더욱 두텁게 보호하기 위한 개혁의 핵심 원칙”이라고 설명했다. 이어 “저는 이러한 원칙에 따라 검사 보완수사권은 폐지돼야 한다는 입장을 일관되게 밝혀 왔다”고 덧붙였다. 다만, 정부 차원에서 별도의 형소법 개정안을 발의하지는 않겠다는 방침이다. 이에 대해 김 총리는 “국회의 자유로운 논의를 위해 별도의 정부안을 제출하지 않는 것이 더 효율적이고 바람직하겠다고 판단했다”며 “정부의 기본 입장을 당에 전달하고 이후에는 정부가 별도의 입법안을 제시하기보다는 국회의 논의와 결정을 존중하도록 하겠다”고 밝혔다. “구체적인 제도설계와 입법은 국회에서 충분한 논의와 숙의를 거쳐 결정하는 것이 바람직하다고 판단했기 때문”이라는 게 김 총리의 설명이다. 아울러 김 총리는 그간 개혁 입법이 지연된 배경에 대해 당의 책임이 있었음을 시사했다. 그는 올해 초 논란이 됐던 공소청·중수청 법안을 언급하며 “지난 1차 입법예고안의 내용·시기 모두 당과 협의를 거친 것이었다”고 확인했다. 그러면서 “2차 개혁안을 애초의 당정 합의보다 시간을 당겨 조속히 처리하는 것이 바람직하겠다는 판단이 들어 5월에 처리하려 당에 제안했으나 당의 요구로 이를 연기했다”고 밝혔다. 정치권에서는 여의도 복귀와 8월 전당대회 출마를 앞둔 김 총리가 당내 경쟁자인 정청래 전 대표 등의 ‘개혁 선명성 공세’를 차단하기 위해 이번 브리핑을 자청한 것으로 보고 있다. 당 안팎의 개혁 의구심을 잠재우고 주도권을 쥐겠다는 포석이다. 앞서 이재명 대통령도 취임 1주년 기자회견에서 보완수사권 문제의 “결론은 국회에 맡기기로 했다”고 선을 그은 만큼, 향후 입법의 공은 완전히 국회로 넘어가게 됐다. 최신웅 기자 grandtrust@kyeonggi.com 부석우 기자 boo@kyeonggi.com Copyright © 경기일보. 무단전재 및 재배포 금지. 이 기사에 대해 어떻게 생각하시나요? ￼ 추천해요 1 ￼ 좋아요 35 ￼ 감동이에요 1 ￼ 화나요 20 ￼ 슬퍼요 1 경기일보에서 직접 확인하세요. 해당 언론사로 이동합니다. [속보] 홍준표 “신천지·통일교가 경선 좌지우지…썩은 뿌리 뽑아내야” “이혼한 전 배우자가 먼저 찾아가면 끝”…국민연금 ‘분할일시금’ 도입 필요 역대 가장 늦은 장마 기록 깨지나…태풍 2개 변수에 찬 공기 내습 댓글 14 ￼ ￼ 댓글로 의견을 남겨주세요.￼ ￼추천순 ￼답글순 ￼최신순 구관 2시간 전 ￼ 지지율15% 본다!!!4기꾼같은것들!!!또 4기치려고???말만하지말고 행동으로보여라!!!!그런말듣자고 1년을 기다린거냐????뭐 감사하다고해야되??? 이판국에!!!행동으로 보이지않으면 ,,,이젠 우리도 그냥 우리길 간다!!! ￼ 0 ￼ 0 ￼ 0 닝네임등록은사쿠라 2시간 전 ￼ 개검 해체 시켜라 ￼ 0 ￼ 1 ￼ 0 구관 2시간 전 ￼ 기쁘지도않다!!!니들 더이상 못 믿는다!!!똑같은얘기를 도대처 몇번을 하는거냐!!! 흘러가는거보니까 통하고 민세 둘다끝날것같으니까 또 짱돌굴리는데!!!대표선거에서 질것갗으니까 설레발 치는거다!!!정청래대표가7월중으로 끝낸다했으니 진짜 검찰개혁에 맘있다면 따라라!!! 니들은 이제 못 믿는다!!!녹음기여??? ￼ 0 ￼ 3 ￼ 1 머찐업빠 2시간 전 ￼ 7월중으로 정부안 제출해라~!!! 사기치지말고 말만 하지말고. 뻥카에 뺑기치는 사기꾼같이 보이니까. ￼ 0 ￼ 4 ￼ 0 삭제한 이용자 3시간 전 작성자가 삭제했습니다. 닉네임을등록해주세요 3시간 전 ￼ 보완수사권 남긴다고 하면 당대표 못 할거니까 ￼ 0 ￼ 5 ￼ 1 awljd 3시간 전 ￼ 잔말말고 ￼ 0 ￼ 3 ￼ 0 평화새로운시작 3시간 전 ￼ 입으로만 ??국회로 넘겨서 빨리 개정하라고 ￼ 0 ￼ 8 ￼ 0 평화새로운시작 3시간 전 ￼ 알았으니 빨리 국회로넘기라고 ￼ 0 ￼ 4 ￼ 1 전주천 4시간 전 ￼ 그렇다면 당대표에 김민석 지지한다! ￼ 0 ￼ 0 ￼ 4 ￼ 댓글 더보기 실시간 트렌드 오늘 19:57 기준 ￼툴팁보기 1 안양시장 ,신규 2 설영우 축구선수 ,하락 3 헤드샷 ,상승 4 일본 지진 ,상승 5 보완수사권 폐지 ,신규 ￼펼쳐보기 이 시각 추천뉴스 ￼ “삼전닉스 믿고 계약 취소했는데”…동탄 집주인들 당황한 이유 매일경제 · 2시간 전 ￼ 겨우 나왔는데…기름 가져가라 독촉에 韓선박 호르무즈 재진입 고심 아주경제 · 1시간 전 ￼ [속보] 李대통령, 다음주 문재인 전 대통령과 오찬 회동 국민일보 · 5시간 전 ￼ 이준석 성접대 의혹 증거 ‘아이폰’ 검찰이 갖고 있었다 뉴스하다 · 2시간 전 ￼ 보완수사권 폐지 쐐기…지금껏 뭐 한 건가 검찰 내부 허탈·우려 뉴스1 · 2시간 전 ￼ “검찰개혁 정부안 없다” 김민석 발표에…자문위원들 “당대표 욕심에 책임 포기, 수많은 노력 물거품” 경향신문 · 2시간 전 ￼ 김민석 “보완수사권 폐지로 최종 정리…정부 입법 안 해” 한겨레 · 3시간 전 ￼ 쌍둥이 언니는 날씬, 동생은 뚱뚱…위고비·마운자로 효과, 사람마다 다른 이유는 머니투데이 · 2시간 전 ￼ 정청래 “보완수사권 폐지 국회 떠넘겼으니, ‘당장 하자’에 대해 답해야” 한겨레 · 52분 전 ￼ 정청래 보완수사권, 국회서 완전 폐지…정부도 준비해달라 뉴시스 · 4시간 전 ￼ “미국보다 한국이 낫다”…외신도 극찬한 ‘이것’, ‘혁신적’ 평가받았다는데 헤럴드경제 · 6시간 전 ￼ 보완수사권 논의 국회로…예외없는 폐지 주목 연합뉴스TV · 1시간 전 ￼ 정청래 검찰 보완수사권, 정부 시행령도 완벽 폐지로 준비해달라 JTBC · 2시간 전 ￼ ‘푸틴 패배설’ 현실로?…탄약 6만톤 한 방에 날린 우크라, 판 뒤집혔다 [밀리터리+] 서울신문 · 3시간 전 ￼ 정청래, 보완수사권 폐지 강조…“형소법, 제헌절 전 본회의 통과해야” 디지털타임스 · 9시간 전 ￼ [속보]李대통령, 7월 1일 文 전 대통령과 청와대 오찬 노컷뉴스 · 5시간 전 ￼ 金총리 “檢 보완수사권 폐지, 정부 입장으로 최종 정리” 조선일보 · 2시간 전 ￼ 보완수사권 폐지 정한 정부, 개정안은 왜 안 내나…정쟁 우려 노컷뉴스 · 4시간 전 ￼ 이 대통령, 문 전 대통령과 7월 1일 청와대에서 오찬 회동 KBS · 1시간 전 경기일보 PICK 경기도 박물관·미술관 집중취재 현장, 그곳& ￼ [2026 경기도 박물관·미술관 다시보기] 안양 김중업건축박물관 5시간 전 ￼ [2026 경기도 박물관·미술관 다시보기] 오산미니어처빌리지 2026. 6. 18. ￼ [2026 경기도 박물관·미술관 다시보기] 안산 김홍도미술관 2026. 6. 11. ￼ [2026 경기도 박물관·미술관 다시보기] 안성맞춤박물관 2026. 6. 5. 경기도 박물관·미술관 더보기 경기일보 랭킹 뉴스 최근 3시간 집계 결과입니다. 많이 본 뉴스 탐독한 뉴스 ￼ 1수원 팔달문시장 깜짝 찾은 李 대통령 부부…경기 어떠세요 경청 1시간 전 ￼ 2홍준표 “신천지·통일교가 경선 좌지우지…썩은 뿌리 뽑아내야” 1시간 전 ￼ 3수도권 최대 60㎜ 소나기, 곳곳에 우박...우산 챙기세요 [날씨] 13시간 전 ￼ 4나경원 “정치지형으로 반도체 찍어내나…청와대 주도, 사회주의 지령이냐” 5시간 전 ￼ 5이재명·김동연·추미애, 민선7·8·9기 경기도지사 수원서 한자리 9시간 전 더 많은 언론사를 구독해보세요 구독설정 아이뉴스24 G1방송 펜타프레스 데일리안 TBC 삼프로TV 뉴스1 한겨레21 다른 언론사 서비스 바로가기 뉴스 연예 스포츠 뉴스 홈 기후/환경 사회 경제 정치 국제 문화 IT/과학 인물 지식/칼럼 연재 배열설명서 로그인 PC화면 전체보기 다음뉴스 서비스안내 24시간 뉴스센터 공지사항 기사배열책임자 : 임광욱 청소년보호책임자 : 이호원 ⓒ AXZ Corp. ￼위로 ￼ 다음 커뮤니티 오픈! 앱에서 확인하세요 열기 ￼닫기
