paste:064db7cab9f4
# body:
연합뉴스 ￼ 구독 공유하기 통합검색 새 삶 향한 탈북 여성의 고단한 발걸음…하나 코리아 정래원2026. 6. 28. 08:03 1 ￼음성으로 듣기￼번역 설정￼글씨크기 조절하기 한-덴마크 합작 영화…프레드릭 쇨베르 감독·번역가 샤론 최 각본 배우 김민하, 간호사 꿈꾸는 21세 탈북 여성 혜선 역 소화 ￼ 이미지 크게 보기 영화 하나 코리아 속 한 장면 [시소픽쳐스·트리플픽쳐스 제공. 재판매 및 DB 금지] (서울=연합뉴스) 정래원 기자 = 고향인 북한 양강도를 떠나 남한에 정착한 스물한 살 혜선(김민하 분)의 꿈은 간호사다. 탈북민 정착지원 기관인 하나원에서는 혜선에게 제과·제빵이나 네일샵 등 빠르게 시작할 수 있는 직업교육을 권했다. 그래도 혜선은 대학 교육을 받고, 간호사라는 직업을 갖고 싶다는 꿈을 바꾸지 않는다. 왜 힘든 길을 가려고 하느냐는 우려 섞인 핀잔도 20대를 맞이한 혜선의 열망을 꺾지 못한다. 브로커도 없이 중국으로 탈출해 남한 땅까지 밟은 혜선은 이미 인생의 큰 어려움을 혼자서 넘겼다. 아픈 모친의 병원비를 구하기 위한 여정이었고, 굽이굽이 궂은 일의 연속이었지만 독사처럼 살라는 어머니의 말을 곱씹으며 살아냈다. 하지만 남한에 도착하기까지의 여정 못지않게, 서울에서 자기 자리를 찾아가는 과정은 거칠고 까다롭다. ￼ 이미지 크게 보기 영화 하나 코리아 속 한 장면 [시소픽쳐스·트리플픽쳐스 제공. 재판매 및 DB 금지] 덴마크의 다큐멘터리 감독 프레드릭 쇨베르의 첫 장편 극영화 하나 코리아는 탈북 여성 혜선의 서울 적응기를 그린 작품이다. 한국-덴마크 합작으로 제작됐고, 봉준호 감독의 통역가로 이름을 알렸던 각본가 샤론 최(최성재)가 각본 작업에 참여했다. 영화는 혜선이 새 출발에 대한 설렘이나 기대감보다는 경계심, 풍파에 찌든 파리한 얼굴로 하나원을 찾는 장면에서 시작한다. 나이에 맞게 천진하고 해맑은 하나원 입소 동기인 보미(안서현)와는 같은 탈북민이지만 분위기가 사뭇 다르다. 동시에 혜선은 체제 트라우마의 피해자로만 그려지지는 않는다. 하나원에서 만난 한 여성은 혜선을 보자마자 머리채를 잡으며 너 때문에 인생을 망쳤다며 드잡이하고, 혜선은 마땅히 머리채 잡힐 일을 했다는 듯 묵묵히 당해준다. 관객들이 이 젊은 여성의 과거가 얼마나 험하고 고됐을지 궁금해하는 사이 혜선은 점차 서울살이에 적응해간다. 간호사가 되기 위해 공부를 하면서, 동시에 어머니의 치료비를 마련하는 건 누구에게나 힘겨운 일상이다. 돈은 모아도 모아도 부족하고, 이방인인 혜선에게 주변 사람들은 쉽게 곁을 내주지 않는다. 하지만 시간이 지나며 혜선의 북한어 억양은 점차 줄어들고, 까마득히 멀게만 보였던 간호사라는 꿈에도 서서히 가까워진다. ￼ 이미지 크게 보기 영화 하나 코리아 포스터 [시소픽쳐스·트리플픽쳐스 제공. 재판매 및 DB 금지] 프레드릭 쇨베르 감독은 탈북 여성의 남한 정착기라는 생소한 주제를 조사하기 위해 30여명가량의 탈북민을 직접 만났다고 한다. 쇨베르 감독은 2010년 다큐멘터리 영화 지구의 허파를 팝니다로 서울국제환경영화제에 초청받아 한국을 찾았을 당시 분단 상황에 대해 알게 됐고, 점차 깊은 관심을 갖게 됐다. 그 중 효린이라는 탈북 여성의 이야기가 크게 와닿았고, 그의 이야기를 토대로 영화의 구성을 짜 나갔다고 한다. 다큐멘터리로 연출하는 것도 고려했지만, 관객들이 혜선의 이야기에 몰입해 서사를 따라가도록 만들기 위해 극영화로 장르를 틀었다. 어머니에게 보내는 편지 형식으로 담담하게 이어지는 혜선의 독백은 그와 전혀 다른 삶을 살아온 관객들도 자연스럽게 그의 마음을 따라가게 한다. 좌절하고 실망할 때를 대비하듯 늘 무표정으로 살아가는 혜선의 얼굴에는 평범한 삶을 향한 절실한 열망이 배어 있다. 7월 8일 개봉. 105분. 12세 이상 관람가 one@yna.co.kr ▶제보는 카톡 okjebo Copyright © 연합뉴스. 무단전재 -재배포, AI 학습 및 활용 금지 이 기사에 대해 어떻게 생각하시나요? ￼ 추천해요 2 ￼ 좋아요 0 ￼ 감동이에요 0 ￼ 화나요 0 ￼ 슬퍼요 0 연합뉴스에서 직접 확인하세요. 해당 언론사로 이동합니다. [월드컵] 홍명보호, 하늘도 버렸다…사흘 희망 고문 끝에 32강행 좌절(종합2보) | 연합뉴스 [월드컵] 홍명보 출입금지에 살해위협까지…경찰도 예의주시(종합) | 연합뉴스 80년 계엄, 김종필 불법구금…장녀에게 1억4천만원 국가배상 | 연합뉴스 댓글 1 ￼ ￼ 댓글로 의견을 남겨주세요.￼ ￼추천순 ￼답글순 ￼최신순 매우처라~ 11시간 전 ￼ 누군가했내 드라마 제목이 머드라;; 그 드라마 여주인공 ￼ 0 ￼ 0 ￼ 0 실시간 트렌드 오늘 22:20 기준 ￼툴팁보기 1 백지영나이 ,하락 2 도봉구 아파트 화재 ,하락 3 스윙카 ,하락 4 베이비복스 이희진 ,신규 5 가수 린 ,하락 ￼펼쳐보기 이 시각 추천뉴스 ￼ 오십프로 최종회, 오정세 마음 접어라 철벽에… 김신록 박력 기습 키스 MHN스포츠 · 23시간 전 ￼ 더 글로리 턱밑 추격…공개 3주 만에 1위 행진→3930만 시청 수 터진 韓 드라마 (참교육) TV리포트 · 13시간 전 ￼ 서지혜, 소지섭 아내로 먹먹한 여운... ‘김부장’ 특별출연 존재감 일간스포츠 · 11시간 전 ￼ 배우 하영, 참교육 김무열 약혼자→중증외상센터 조폭간호사였다 MHN스포츠 · 20시간 전 ￼ 32강 탈락 팀, 후폭풍... 감독 떠나고 전세기까지 취소 한국일보 · 8시간 전 ￼ 홍명보 감독 입 연다…韓 탈락 후 첫 공식석상, 외신도 촉각→29일 새벽 기자회견 예고 7개월 남은 거취 입장 밝힐까 스포티비뉴스 · 5시간 전 ￼ 홍명보, 무슨 명장병이길래…위약금 못 줘, 스스로 나가라 감스트 분노 머니투데이 · 3시간 전 ￼ ‘와일드 씽’ Y2K ‘쇠맛 감성’ 폭발 트라이앵글 쿠키 무대 공개 스포츠동아 · 14시간 전 ￼ 홍명보호 32강 탈락, JTBC·KBS 365억 광고 완판 흐름 끊길까 미디어오늘 · 6시간 전 ￼ 설기현 검증된 감독, 선발서 제외됐다면 '무능·시스템' 문제 JTBC · 1시간 전 ￼ 윤병희의 멋진 신세계는 지금부터 더팩트 · 22시간 전 ￼ 홍명보 선임 이임생도 피할 수 없는 책임론…당연히 받아들이겠다 2년 전 약속 어떻게 책임지나 엑스포츠뉴스 · 4시간 전 ￼ ‘소지섭 딸’ 누구길래…59초 영상 300만뷰, ‘김부장’ 신예 정체 매일경제 · 5시간 전 ￼ 최민식 넷플릭스 첫 작품 맨 끝줄 소년 선택한 까닭 노컷뉴스 · 4시간 전 ￼ 10분이면 충분 충격 실태…속수무책으로 당한다 SBS · 36분 전 ￼ ‘강회장’ 권해성, 손현주 죽음 후 수상해졌다 뉴스엔 · 12시간 전 ￼ 김지석 이주명, 누군가의 연인 아닌 배우로서 더 빛나길…많이 고마워 TV리포트 · 12시간 전 ￼ 김부장에 밀려 초라하게 종영한 대군부인 후속작…이학주 고민 많고 걱정 커 (오십프로) 텐아시아 · 3시간 전 ￼ 펜트하우스 5년 만에 대기록…소지섭 업은 SBS, 2회 만에 15% 시청률 돌파 (김부장) 텐아시아 · 12시간 전 연합뉴스 PICK 특파원 시선 소셜＋ 샷! 이지 사이언스 게임위드인 아프리카 인물 열전 서미숙의 집수다 팩트체크 사이테크+ 삶 ￼ [특파원 시선] 대통령과 여당이 충돌할 때…트럼프와 공화당의 엇박자 15시간 전 ￼ [특파원 시선] 영원의 도시 로마의 왕자님 마케팅 2일 전 ￼ [특파원 시선] 제국의 부활 꿈꾸는가…권력 한계 없다는 트럼프 2026. 6. 21. ￼ [특파원 시선] 동남아 최대 규모 인도네시아 경제 심상치 않다 2026. 6. 20. 특파원 시선 더보기 연합뉴스 랭킹 뉴스 최근 3시간 집계 결과입니다. 많이 본 뉴스 탐독한 뉴스 ￼ 1산업장관, 호남 반도체 투자에 전력·용수·인재 경쟁력 있어 7시간 전 ￼ 2[르포] 경비행기 덮친 베이징 최고층 빌딩…원인 미궁 속 삼엄한 봉쇄 7시간 전 ￼ 3[월드컵] 홍명보 출입금지…식당까지 번진 32강행 좌절 후폭풍 6시간 전 ￼ 4[그래픽] 2026 북중미 월드컵 한국 역대 월드컵 조별리그 1~3차전 결과 9시간 전 ￼ 5[월드컵] 추락한 한국 축구, 개혁의 첫걸음은 오염된 인맥 카르텔 깨기 2시간 전 더 많은 언론사를 구독해보세요 구독설정 중도일보 한겨레21 법률신문 대전MBC IT동아 이투데이 브라보 마이 라이프 정책브리핑 다른 언론사 서비스 바로가기 뉴스 연예 스포츠 연예 홈 뉴스 포토 TV 편성표 영화 OTT 뮤직차트 루프 연예 채널 로그인 PC화면 전체보기 다음뉴스 서비스안내 24시간 뉴스센터 공지사항 기사배열책임자 : 임광욱 청소년보호책임자 : 이호원 ⓒ AXZ Corp. ￼ 다음 커뮤니티 오픈! 앱에서 확인하세요 열기 ￼닫기
