paste:95f7fd59eab5
# body:
아이브 멤버 장원영이 신원 확인 논란 이후 홀로 ‘맨얼굴’로 공항에 등장했다. 장원영은 아이브 멤버들과 함께 23일 오후 서울 강서구 방화동 김포국제공항 국제선을 이용해 일본으로 출국했다. 월드투어 일정 참석을 위해서다. 이날 출국에는 안유진, 리즈, 레이, 가을, 이서를 포함한 장원영 등 멤버 6명이 공항에 모습을 드러냈다. 이 가운데 장원영은 아이브 멤버 중 유일하게 마스크와 모자를 착용하지 않은 채 모습을 드러냈다. 타 멤버들이 모두 모자와 마스크를 착용한 것과 대비되는 모습이다. 장원영의 ‘맨얼굴’ 출국이 주목받는 배경에는 앞선 공항 신원확인 논란이 있었다. 장원영은 지난달 30일 중국 상하이 일정차 김포국제공항을 이용해 출국하던 중 보안검색 요원의 본인 확인 요청에 모자를 쓴 채 마스크만 잠시 내린 모습이 확산되며 태도·특혜 지적이 일었다. 해당 사안은 “모든 승객에게 같은 기준이 적용되느냐”는 형평성 문제로 번져 한국공항공사에 민원이 접수된 사실이 본지 보도로 알려지기도 했다. 한국공항공사는 “연예인 특혜는 없었다”면서 절차대로 신원 확인이 이뤄졌다고 해명했다. 다만 김포국제공항 이용 안내에 ‘본인 일치 여부 확인을 위해 마스크, 모자, 선글라스는 잠시 벗어주기 바란다’는 문구를 명시했다. 장원영의 공항 신원확인 논란이 공항 안내 문구 명문화까지 이어진 셈이다. 장원영이 자신의 공항 패션에 메시지를 담은 것은 이번이 처음이 아니다. 그는 2024년 9월 일본 출국 당시 핑크색 상의와 흰색 치마 차림으로 등장했는데, 이를 자신을 상대로 허위사실을 유포한 사이버렉커 ‘탈덕수용소’ 운영자가 경찰 조사 당시 입은 것과 유사해 “저격 아니냐”는 해석을 낳았다. 이번에도 신원확인 논란과 안내 문구 변경 이후 같은 김포국제공항에 얼굴을 가리지 않은 채 등장한 장원영의 이번 ‘맨얼굴’ 출국을 두고도 다양한 해석이 나오고 있다. 이선명 기자 57km@kyunghyang.com
