paste:03960a541828
# body:

李대통령 전남광주 특별시민 여러분 축하드립니다…서남권 SK·삼성 등 896조원 투자
호남 대규모 투자 이끌어 낸 일 1년여 재임 기간 중 가장 보람 직접 최종 책임 확실히 지겠다 서면 축사서 서남권 역사적 보상 호남에 대한 차별 새 기회 만들어 李 위원장 반도체 특별위 8월 출범
2026-06-30     임소연 기자
 


이재명 대통령, 서남권 첨단산업 발전 국민보고회
이재명 대통령이 30일 광주 김대중컨벤션센터에서 열린 서남권 첨단산업 발전비전 국민보고회에서 축사에 앞서 김영록 전남지사와 강기정 광주시장에게 박수를 보내고 있다. /연합뉴스
이재명 대통령은 30일 정부가 전날 발표한 서남권 반도체 클러스터 조성사업을 포함한 ‘대한민국 대도약 3대 메가 프로젝트’와 관련해 제가 직접 관할해 집행과 기획의 총책임, 최종 책임을 확실히 지겠다고 약속했다.

이 대통령은 이날 오후 광주에서 서남권 첨단산업 발전비전 국민보고회에서 축사를 하면서 ‘정책 쇼’나 보여주기가 아닌, ‘진짜로 하는구나’라는 점을 꼭 보여드리고 싶다며 이같이 말했다.

이 대통령은 강기정 시장님, 김영록 지사님이 전남·광주 통합의 결단을 해주셨다며 선출직 공직자들이 자신의 당선 확률을 절반으로 줄인다고 하는 결단이 쉽지 않다고 했다. 

그는 전남·광주의 새로운 가능성을 위해 과감하게 통합의 결단을 해주신 것이 대한민국 지방자치 역사를 새로 쓴 일이라며 이게 사실은 이번 투자 결정을 이끌어낸 주요 동인이 됐다고 강조했다.

특히 이 대통령은 서남권에 대규모 투자를 결정한 이재용 삼성전자 회장과 최태원 SK그룹 회장을 거론하며 원래는 (현재 건설 중인) 용인 클러스터를 다 끝내고 그다음 단계로 여기에 투자하려 했던 것 같더라면서 그래서 제가 (두 회장에게) 반도체 수요가 너무 폭증하니까 동시에 추진하자고 말씀을 드렸다고 소개했다.

이 대통령은 정말 얼마나 빠르게 이 일이 실행될 수 있는지를 제가 직접 체크해서 보여드리겠다면서 그래서 호남 지역에 동시에 (투자를) 진행하도록 하고, 정부는 재정 지원이든 인프라 구축이든, 교육 여건, 문화 여건 등 최대로 잘 만들어내겠다고 강조했다.

이 대통령은 해방 이후에는 호남 인구가 (영남보다) 더 많았다고 하는데, 지금은 영남 인구가 1천300만명 가량인데 반해 호남은 500만명도 안 된다고 하더라며 이는 우리의 아픔 또 슬픔이 축적된 역사의 결과라고 돌아봤다.

그러면서 이제 조금이라도 교정을 할 수 있게 돼 참 기쁘다며 이 지역에도 새로운 희망이 생기면 좋겠다고 했다.

특히 이 대통령은 더불어민주당 소속 정치인으로 대통령이 됐고, 대통령으로서는 대한민국 모두를 위한 정책을 기획하며 전체를 지향해야 한다고 생각하지만 제가 가진 기본적 가치나 이상, 열망을 포기하진 않는다며 두 가지가 잘 조화돼야 한다고 언급하기도 했다.

특히 전남광주통합특별시 지원과 관련해 민형배 당선자께서도 내일부터는 정부가 지원하게 될 최대 20조 원 안에서 한 5조 원쯤에서부터 20조 원까지 필요하면 다 쓰겠다고 약속하셨다며 제가 지방정부만 다 책임지라고 하지 않을 것이고, 적정한 부분에 비율 부담을 하기로 약속하셨는데 이런 현실적인 약속을 우리가 드리고 실제로 집행을 할 것이라고 설명했다.

아울러 이 대통령은 대통령을 1년 조금 넘게 재임하면서 여러 가지 보람 있는 일이 있었지만, 호남에 대규모 투자가 이뤄질 수 있도록 정부 정책을 조정하고 기업의 결단을 이끌어낸 일이 가장 보람 있는 일이라며 전남광주 특별시민 여러분, 축하드린다고 말했다.

대통령으로서 국토 전체의 균형발전을 지향하면서도 민주당의 심장부로 불리는 호남 지역에 투자가 이뤄지는 것에도 각별한 의미를 부여하고 있다는 의미로 해석할 수 있다.

앞서 이 대통령은 이날 국민보고회에 앞서 취재진에 배포한 서면 축사를 통해 무엇보다 서남권에는 세계 수준의 인공지능, 반도체 인재를 직접 길러낼 탄탄한 기반이 뿌리내리고 있다며 광주 국가 AI 데이터센터를 중심으로 인공지능 연구와 실증, 창업 생태계가 조성되고 있고 인공지능 개발에 필요한 인프라를 기업과 대학, 연구기관에 지원하는 ‘국가 AI 컴퓨팅센터’가 추진되고 있다고 설명했다.

그러면서 이렇게 무한한 잠재력을 품은 서남권에 SK와 삼성, 앰코의 대규모 투자가 더해진다면 서남권은 명실상부한 대한민국 첨단산업의 전략 거점으로 우뚝 서게 될 것이라고 했다.

삼성전자와 SK하이닉스는 호남에 800조원 규모의 반도체 팹(Fab)을 구축하는 등 서남권에 약 900조원을 투자하겠다고 밝혔다. 이에 발맞춰 세계 2위 반도체 패키징 업체 앰코테크놀로지는 한국 법인 앰코테크놀로지코리아를 통해 광주 공장 증설에 1조원을 투자할 계획이다.

아울러 오는 8월에는 ‘반도체 특별법’ 시행과 함께 ‘반도체 산업 경쟁력 강화 특별위원회’가 출범한다며 대통령인 제가 직접 위원장을 맡아 위원회를 서남권 투자의 강력한 컨트롤 타워로 만들어 나가겠다. 계획만 발표되고 사업이 1개월이라도 지연되는 일이 없도록 대통령인 제가 청와대에 전담팀을 두고 전 과정을 끝까지 책임 있게 지원하겠다고 말했다.

이 대통령은 이제 우리는 이 자랑스러운 성취를 발판 삼아 ‘초격차 산업 강국’을 향해 더 큰 도약을 시작하려 한다며 오늘의 투자는 단순히 산업의 규모를 키우는 것을 넘어 대한민국의 성장 공간을 수도권에서 온 국토로 확장하고 전 세계 인공지능 산업의 미래 지도를 우리 손으로 직접 그려 나가는 역사적인 계기가 될 것이라고 했다.

또 임진왜란 때 이순신 장군이 남긴 ‘약무호남 시무국가(若無湖南 是無國家·호남이 없으면 국가도 없다)’를 인용하면서 호남에 대한 차별이 새로운 기회를 만들었다며 아무런 보상과 대가 없이도 차별의 고통과 설움을 견뎌내며 대한민국의 민주주의를 만들고 지켜온 호남에 대한 역사적, 국민적 보상으로 생각하고 일체의 차질 없이 반드시 성공시키겠다고 덧붙였다.


서울/임소연 기자 lsy@namdonews.com

 

©남도일보
