paste:8c00700d2861
# body:
☰

홍석천 “배재고 학생들 광주 가서 사과하고 밥 한끼 먹고 오길”
입력 | 2026-07-01 14:36:00


방송인 홍석천



방송인 홍석천이 최근 고교 야구 대회에서 불거진 5·18 희화화 구호 논란과 관련해 당사자인 배재고 야구부 학생들이 직접 광주를 찾아 사과해야 한다고 제안했다.

홍석천은 1일 소셜네트워크서비스(SNS)에 “뉴스를 보고 솔직히 많이 놀랐다. 학생들이 저러면 안 되는 것 아닌가 싶었다”고 밝혔다.

그는 “학교에서 사과문을 내고 사정을 설명하는 것보다 야구부 학생들이 직접 광주에 내려가 광주일고 학생들과 이야기하고 사과한 뒤, 광주의 따뜻한 어머니들이 해주시는 밥 한 끼 먹고 돌아오면 될 것 같다”고 제안했다.


이어 “그 나이에 할 수 있는 가장 좋은 사과 방법이라고 생각한다”며 “광주일고 학생들도 그 사과를 받아줄 거라고 믿는다. 역사는 정확하게 공부해야 한다”고 강조했다.

앞서 지난달 29일 서울 목동구장에서 열린 ‘제81회 청룡기 전국고교야구선수권대회 겸 주말리그 왕중왕전’에서 배재고 일부 학생 선수들은 상대 팀인 광주제일고 덕아웃을 향해 “가야지, 가야지, 스타벅스 가야지”라는 구호를 반복해 외쳤다.

이를 두고 최근 5·18 민주화운동 왜곡·폄하 논란이 일었던 스타벅스 코리아 판촉 행사를 연상시키는 구호라는 비판이 나왔다. 앞서 스타벅스는 지난달 18일 텀블러 판매 이벤트를 진행하면서 ‘탱크데이’, ‘책상의 탁’ 등의 문구를 활용해 5·18 민주화 운동 희화화, 고(故) 박종철 열사 고문치사 사건을 조롱했다는 논란이 일었다.


김형민 기자 kalssam35@donga.com

트랜드뉴스
많이본
댓글순
1
배우 최상엽, 이봉원·박미선 아들이었다…“성 바꿔 데뷔”
2
삼전 노조 “호남 반도체 우리와도 논의를…처우 뒷받침 되길”
3
“스벅 가야지” 배재고, 6개월 출전정지…“선수는 조사뒤 심의”
4
공포체험 폐모텔서 남성 2명 시신 발견…여성 1명은 병원행
5
‘홍명보 뒤통수 가격하는 옌스?’…AI 영상 1200만뷰 터졌다
지금 뜨는 뉴스
[단독]“심야엔 0.01% 불과”…호남 반도체 24시간 돌릴 태양광 없다
안철수 “호남권 반도체 재원 조달, 투명하게 밝혀야”
‘삼전하닉 성과급 백지화’ 유포에…노동부 “공문 보낸 적 없다”
News
실시간 뉴스
정치
경제
국제
사회
문화
오피니언
스포츠
연예
Trend
많이 본
댓글이 핫한
베스트 추천
International edition
English
中國語
日本語
사이트맵
Copyright © dongA.com. All rights reserved.
