paste:16203d0b003a
# body:
본문으로 바로가기 속보 코스피 급락에 매도 사이드카 발동 전체메뉴 닫기 통합검색 마이페이지 전체메뉴 펼치기 사회 친구 살해 후 피범벅 알몸 활보, 24세 정재환…신상공개 뉴시스(신문) 입력 2026-07-16 09:142026년 7월 16일 09시 14분 경북경찰청, 30일간 홈페이지에 신상공개 ⓒ뉴시스 경북 경산에서 친구를 살해한 정재환(24)에 대한 신상정보가 16일 공개됐다. 경북경찰청은 이날 오전 9시부터 살인 등 혐의로 구속 수사 중인 정재환의 이름과 나이, 머그샷(mug shot·범죄자 인상착의 기록사진) 등 신상정보를 30일간 홈페이지(홈피)누리집에 게시한다. 정재환은 지난 10일 경찰의 신상정보공개결정에 이의를 제기했다. 경찰은 유예기간 5일이 경과한 이날부터 내달 18일까지 정재환의 신상정보를 공개한다. 경찰은 지난 10일 정재환에 대한 신상정보공개심의위원회를 열고 ▲피해 중대성 및 범죄 잔인성 인정 ▲범행 증거 충분 ▲범죄예방 등 공공의 이익 필요 등을 판단해 신상정보공개를 의결했다. 정재환은 지난 15일 아파트에서 친구를 흉기로 찔러 숨지게 한 혐의(살인 등)로 검찰에 구속 송치됐다. 정재환은 지난 4일 오전 4시께 경산시 하양읍 자신의 아파트에서 함께 술을 마시던 친구를 흉기로 수십차례 찔러 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 범행 직후 정재환은 피투성이 알몸 상태로 인근 편의점 등을 돌아다닌 뒤 다시 집으로 돌아와 경찰에 붙잡혔다. 정재환은 경찰 조사에서 “술에 취해 기억이 나지 않는다”며 범행 경위를 구체적으로 진술하지 않았다. 유족은 정재환에게 시체손괴 혐의를 추가해 달라며 경찰에 고소장을 제출하기도 했다. 앞서 유족은 지난 13일 입장문과 공개한 폐쇄회로(CC)TV를 통해 “정재환은 범행 직후 피투성이 알몸 상태로 범행 현장을 이탈해 1시간 동안 거리를 배회하다 순찰차와 마주쳤음에도 경찰이 즉각 제압하지 않았다”며 경찰의 초기 대응 미흡을 주장하며 경위 규명을 촉구했다. [경산=뉴시스] 트렌드뉴스 많이 본 댓글 순 1 [오늘의 운세/7월 16일] 2 “27년 어머니 모신 대가로 받은 재산, 나눌 필요 없어”… ‘효도의 가치’ 인정한 대법 3 “엄마처럼 살까 무서웠다”…이영자가 밝힌 결혼하지 않은 이유 4 [단독]통합 사관학교 ‘자운대 4년제’ 유력… 기존 육해공사는 학부로 축소 5 ‘1억 공천헌금’ 혐의 김경 전 시의원, 보석심문서 “모두 제 잘못” 좋아요 0개 슬퍼요 0개 화나요 0개 댓글 0 댓글을 입력해 주세요 등록 AI 추천 기사 자진출석한 피의자 밖으로 불러내 긴급체포한 경찰 피범벅으로 거리 활보한 살인범…2m 앞서 놓친 경찰 장윤기 수사팀장 “윗선서 스토킹·살인 연결 말라 지시” 진술 친구살해후 피범벅 알몸 활보 20대 송치…16일 신상공개 검찰, 장윤기 사건 ‘증거인멸 의혹’ 광주경찰청 압수수색 “폭염? 더 문제는 습도”…심장·폐 환자 위험 커진다 오늘의 추천영상 지금 뜨는 뉴스 민노총, 1만명 총파업 집회… 원청 사용자 직접교섭 요구 [단독] 野 정점식-이준석, 21일 오찬 회동…대여 투쟁 공조 본격화되나 박지원 “유시민, DJ때도 5년간 패악질…李 흔들면 대안은 누구냐” 당신만 안 본 뉴스 “월드컵 결승전에서 왜 美 국가를 연주?”…분노한 축구팬들 승률 차이는 0.002뿐…AI는 그래도 확신 “삼성이 ‘코시’ 직행” [베이스볼 비키니] 록 사운드로 돌아온 권진아… “자기혐오의 역사와 위로” 19년前 메시가 목욕시킨 아기 야말…월드컵 결승서 만난다 MLB 신인 계약금 1000만달러 시대, 철로스키가 열어 ‘GTA6’ 11월 뜬다, 13년을 기다렸다… 유저들 들썩 스페인 ‘무적 방패’ 佛 음바페도 못뚫었다 관람하며 ‘소맥’ 한잔… K연극에 취한 아비뇽 연재 칼럼 구독 많은 실시간 구독 많은 최신 업데이트 더뎁스 구독 구독 7 [단독]첫 재판서 바로 선고…돈 떼먹힌 서민 ‘이 법정’ 오면 체증 싹[더뎁스] 40분 전 초대석 구독 구독 8 [초대석]“인간 중심의 AI교육 도시 만들 것” 5시간 전 오늘의 운세 구독 구독 210 [오늘의 운세/7월 16일] 5시간 전 만화 그리는 의사들 구독 구독 39 [만화 그리는 의사들]〈415〉선택과 집중 5시간 전 이전 1 / 4 이전 동아일보 DAMG 동아미디어 그룹 DAMG 콘텐츠 브랜드 채널A 스포츠동아 어린이동아 에듀동아 과학동아 어린이과학동아 수학동아 어린이수학동아 브랜더쿠 IT동아 게임동아 문화스포츠사업 동아 신춘문예 동아국악콩쿠르 동아음악콩쿠르 동아뮤지컬콩쿠르 동아무용콩쿠르 동아주니어음악콩쿠르 동아주니어국악콩쿠르 동아마라톤 동아연극상 LG와 함께 하는 서울국제음악콩쿠르 제주 국제사진공모전 동아 Family 인촌기념회 일민미술관 신문박물관 화정평화재단 하서학술재단 신동아 책의 향기 주간동아 스타일매거진Q 여성동아 골든걸 매거진동아 edu+ 동아비즈니스리뷰 하버드비즈니스리뷰코리아 동아일보 주소 서울특별시 종로구 청계천로 1 전화번호 02-2020-0114 네이버 페이스북 인스타그램 엑스 스레드 동아닷컴 주소 서울특별시 서대문구 충정로 29 전화번호 02-360-0400 등록번호 서울아00741 발행일자 1996.06.18 등록일자 2009.01.16 발행·편집인 신석호 고객센터 이용약관 개인정보처리방침 청소년보호정책(책임자:구민회) 사이트맵 저작물 사용 제휴안내 기사의견·제보 정정보도신청 광고안내 RSS © dongA.com All rights reserved. 무단 전재, 재배포 및 AI학습 이용 금지 
 https://www.donga.com/news/Society/article/all/20260716/134309707/1#:~:text=%EB%B3%B8%EB%AC%B8%EC%9C%BC%EB%A1%9C%20%EB%B0%94%EB%A1%9C%EA%B0%80%EA%B8%B0,AI%ED%95%99%EC%8A%B5%20%EC%9D%B4%EC%9A%A9%20%EA%B8%88%EC%A7%80
