paste:ea6d34e0478b
# body:
조선경제 오피니언 정치 사회 국제 건강 월드컵 스포츠 문화·연예 SK하이닉스, 美 나스닥 입성...최태원·곽노정 오프닝 벨 울려 실리콘밸리=강다은 특파원 입력 2026.07.10. 22:41 업데이트 2026.07.11. 06:46 SK하이닉스가 10일(현지시간) 미국주식예탁증서(ADR) 상장을 통해 미국 나스닥 시장에 입성했다. SK하이닉스는 이날 오전 뉴욕 타임스스퀘어에 위치한 나스닥 마켓사이트에서 ADR 상장 기념 오프닝벨 행사를 열었다. 행사에는 최태원 SK그룹 회장, 최재원 수석부회장, 곽노정 SK하이닉스 최고경영자(CEO) 등 그룹과 회사 주요 경영진이 대거 참석했다. 오프닝벨과 함께 SK하이닉스의 공식 거래가 시작됐다. 최태원 SK 회장과 곽노정 SK하이닉스 대표 등 관계자들이 ADR 상장식에 참석해 박수를 치고 있다./SK하이닉스 SK하이닉스가 나스닥 상장에 입성했다. SK하이닉스는 10일(현지 시각) 오전 미국 뉴욕 타임스스퀘어에 위치한 나스닥 마켓사이트에서 미국 주식예탁증서(ADR) 상장 기념 ‘오프닝 벨’(Opening Bell) 행사를 열었다. 이 행사를 통해 SK하이닉스가 미 나스닥에서 공식 거래를 시작한다. 이날 행사에는 최태원 SK그룹 회장, 최재원 수석부회장, 곽노정 SK하이닉스 최고경영자(CEO) 등 그룹과 회사의 주요 경영진이 대거 참석했다. 최 회장과 곽 CEO는 경영진의 환호 속에 직접 오프닝 벨을 울렸다. 곽 CEO는 기념사를 통해 ‘신뢰’, ‘혁신’, ‘성장’을 강조했다. 그는 “믿어준 투자자와 고객에 감사하고, 혁신을 통해 메모리 가능성의 경계를 넓혀가며, 함께해 준 임직원들이 더 큰 성취를 이루도록 지원하겠다”며 “SK하이닉스는 기술 리더십을 증명하며 AI가 있는 모든 곳에 함께하겠다”고 말했다. 회사는 이번 상장을 계기로 미국 자본시장에서 입지를 강화해 나갈 계획이다. SK하이닉스는 “자금 조달을 넘어 새로운 사업 기회를 적극 발굴하겠다”며 “전 세계 투자자들의 접근성을 높이겠다”고 밝혔다. 이를 위해 SK하이닉스는 상장에 앞서 미국, 유럽, 아시아 등 주요 지역의 글로벌 기관 투자자를 대상으로 로드쇼를 진행하기도 했다. 10일(현지 시각) SK하이닉스의 나스닥 ADR 상장을 기념해 미국 타임스스퀘어 나스닥 타워 전광판에 광고가 나오고 있다./SK하이닉스 이날 성공적으로 첫 거래를 시작한 SK하이닉스의 ADR은 미국 시간으로 오는 14일 공모 대금 납입이 마무리된다. 이번 ADR에 기초가 되는 보통주(신주)는 오는 29일 한국거래소 유가증권시장에 추가 상장될 예정이다. 영문 기사 보기 (View English Article) 관련 기사 SK하이닉스, 나스닥 상장 첫날 13% 급등...성공적 데뷔 최태원 반도체 사이클 벗어나 구조적 변화...美 팹 건설 검토 최태원 SK 회장 오래 기다린 역사적 순간…꿈이 현실됐다 SK하이닉스 ADR 공모가 주당 149달러 확정... 해외 기업 최대 규모 SK하이닉스 미국 상장 흥행 조짐… 투자社 3곳 70억달러어치 인수 나스닥 가는 SK하이닉스...주가 반등 계기 될까? 강다은 기자 테크부 실리콘밸리 특파원. 기술이 바꾸는 세상 이야기를 취재합니다. 글로벌 테크 이슈와 국내외 IT기업에 대해 다룹니다. 사회정책부, 사회부, 국제부, 산업부 재계팀과 에너지팀 등을 거쳤습니다. 구독 구독수 527 100자평23 도움말삭제기준 최신순관심순 회원26426318 2026.07.11 06:07 믿어준 투자자? 태원아 니가 저지른 하이닉스 성과급 사건이 대한민국을 힘들게 만들고 있었단 생각을 안하냐? 뭐이런 생각을 하는 인간이 대한민국의 대기업 회장이지? 너 때메 2030이 얼마나 힘든 줄 아니? 철딱서니 없는 인간 답글작성 6 3 석솔 2026.07.11 05:41 2023년1~5월 한국전력거래소 자료에 의하면 원전42원, 유연탄 153원, LNG 248원, 태양광 171원. LNG 는 최근 전쟁통에 러시아, 중동산유국의 호로무즈해협 막히고,환율 1500원 대로 되어 경쟁력 상실? 답글작성 4 0 심연식 2026.07.11 05:02 하이닉스 40초원 오프닝벨 자본주의 심장부에 화려한 등장 한국기업의 등장은 세계 경젱에서 경제적 강대국 대열에 들어 서슴을 세계 만방에 외친 것이요 보여 준 것이다 한민족의 우스성을 보여 주는 것이다 남.북 경제대결에서 자본주의가 승리 하였음에 보여 주는 실례가 되였다 축하고 환영한다 답글작성 8 1 더보기 조선경제 많이 본 뉴스 보증금 6억 위례 실버타운, 한 달 생활비 얼마 쓰는지 알아봤더니 시장 혼돈 키우는 정책실장 입… 대출 막고 증시 불안 가져왔다 많이 본 뉴스 1 보증금 6억 위례 실버타운, 한 달 생활비 얼마 쓰는지 알아봤더니 2 [박정훈 칼럼] 호남 홀대라는 오랜 통념 3 시장 혼돈 키우는 정책실장 입… 대출 막고 증시 불안 가져왔다 4 수퍼 조커 메리노의 결승골... 스페인, 4강서 프랑스와 격돌 5 연평해전 故한상국 상사 부인 정치권, 軍을 소모품처럼 생각 6 하이닉스 40조 美 오프닝 벨... 자본주의 심장부 화려한 데뷔 7 간절한 소원 담아 쌓은 돌탑, 태풍에 다 쓸려가자 백담사 스님 曰 8 누구 손 잡을까… 오세훈·한동훈·이준석 잇따라 만나는 옛 친윤계 9 베트남 고교졸업시험 전국 수석 서구 명문대 대신 카이스트 선택 10 [단독] 백화점 빅3 현대차 GBC를 잡아라 
 https://www.chosun.com/economy/tech_it/2026/07/10/ZFFLGBXTURFPTMM5OXL6LSHMVM/#:~:text=%EC%A1%B0%EC%84%A0%EA%B2%BD%EC%A0%9C,%ED%98%84%EB%8C%80%EC%B0%A8%20GBC%EB%A5%BC%20%EC%9E%A1%EC%95%84%EB%9D%BC%22
